[قرقرة]
[ثرثرة غير واضحة]
[أشخاص يتحدثون الألمانية]
[أصوات ارتطام المعادن]
[أصوات أبواق السيارات]
الجندي 1: [باللغة الإنجليزية]
إحدى مركباتنا، أليس كذلك؟
[تستمر السيارة في إطلاق أبواقها]
تحرك! تحرك!
الجندي 2: أفسحوا الطريق! أفسحوا الطريق!
[رجل يتحدث الألمانية]
[موسيقى مثيرة]
[توقف المحرك]
[رجل يواصل التحدث باللغة الألمانية]
[تمزق القماش]
الجندي 3: [باللغة الإنجليزية]
مهلاً! أرني يديك!
[تستمر الموسيقى المشوقة]
[همهمة الحشد]
[صوت صفير الرياح]
-[يُفتح باب السيارة]
-[يستنشق الجنود بقوة]
يا إلهي، هذا هيرمان غورينغ.
- من؟
- الجندي 3: الرجل الثاني في القيادة لهتلر.
الفوهرر المنتظر.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] ماذا قال؟
طلب منا أن نحضر أمتعته.
-[دوي الرعد]
-[صوت المطر]
[طرق على الباب]
رجل: القاضي جاكسون؟
يعتمد ذلك على ما إذا كان لديك سبب وجيه
أن يطرق أحدهم بابي بقوة
في الساعة الثالثة صباحاً.
رجل: لقد قبضوا على هيرمان غورينغ حياً.
- أين؟
- النمسا.
ماذا سيفعلون به؟
الرجل: حسناً، هذا هو السؤال الحقيقي،
أليس كذلك؟ هل يمكنني الدخول؟
-لا.
-لكنها تمطر.
أرى ذلك. هل سيطلقون النار عليه؟
الرجل: ليس على حد علمي.
حسنًا، لفترة طويلة،
كانوا سيطلقون النار عليه.
الرجل: نعم سيدي.
وقّع تشرشل وروزفلت
الأمر بأنفسهما.
أمرٌ عارضته.
أنا قاضٍ في المحكمة العليا.
أميل إلى رفض إعدام الرجال
دون محاكمة.
هذا ما جئت لأتحدث عنه.
المرأة: لا يمكن فعل ذلك.
جاكسون: أنت تكرر هذا الكلام.
- لأنه لا يمكن القيام بذلك.
أعطني سبباً واحداً وجيهاً لعدم القيام بذلك.
لا يوجد سابقة قانونية للمحاكمة.
لا يوجد قانون دولي
يمكن الاستناد إليه في توجيه هذه الاتهامات.
لم يسبق لأحد أن حوكم مجرمي الحرب
خارج نطاق ولاية دولة واحدة.
لأن المفهوم الكامل
للقانون الدولي هو ذلك
لا يحق لدولة أن تملي على
مواطني دولة أخرى كيفية التصرف.
إلسي...
-أجرب هؤلاء الرجال
سيكون الوضع مختلفاً في المحاكم الألمانية.
لكن ما تتحدث عنه
هو تجربتها
في نوع من الفراغ القانوني
غير الموجود،
باستخدام السوابق القضائية
التي لم تُكتب بعد،
وفي حال
لم تكن تتابع،
هذا يعني أربعة أسباب وجيهة لعدم القيام بذلك.
-سأحضر لك مشروباً.
-[يضحك] لا أريد مشروباً.
سأشتري لنفسي واحدة أخرى،
وسأشتري لك واحدة للعرض.
من ستحاكم؟
القادة الألمان؟
المجندون؟
وماذا عن القضاة
الذين قاموا بتطبيق القوانين العنصرية؟
من الواضح أننا سنضطر إلى إيجاد حل لذلك.
وبمجرد أن تقرر من ستحاكمه،
ما هي التهمة التي توجهها إليه؟
مؤامرة لشن
حرب عدوانية على العالم.
وتريدون من الولايات المتحدة
أن تجادل بذلك بصفتها جهة الادعاء؟
أفعل.
إلسي: ضد ألمانيا،
دولة لم تهاجمنا قط.
[تنهدات]
- قل، للحظة واحدة فقط، يمكن فعل ذلك.
- روبرت...
ألا تريد أن تعرف كيف سأفعل ذلك؟
سيكون ذلك
جهداً دولياً بالكامل.
سيتعين على جميع الحلفاء المشاركة.
الولايات المتحدة،
بريطانيا، فرنسا، روسيا.
لا يمكنك فعل ذلك بدون الروس.
أربعة قضاة دوليين.
إلسي: أنت تتحدث عن محكمة.
جاكسون: بالضبط.
يحتاج العالم إلى معرفة
ما فعله هؤلاء الرجال.
إنها كارثة لوجستية.
أنا أعرف.
لكن لا بد من القيام بذلك.
[موسيقى تنذر بالسوء]
[صوت صفير القطار]
اختر بطاقة.
أنا لا أعتقد ذلك.
اطلب مني أن أختار واحداً.
اختر بطاقة.
والآن اطلب مني أن أتذكر ذلك
وأعيده إلى مكانه في المجموعة.
يرجى تذكر ذلك
وإعادته إلى مكانه في المجموعة.
والآن اخلطها.
والآن ماذا؟
كانت ورقتي هي ثلاثة البستوني.
حسنًا، هذا ليس خدعة على الإطلاق.
اقلب الورقة العلوية.
[يضحك]
من أنت؟
أنا طبيب نفسي.
[يضحك]
أوه، ولماذا أنت ذاهب إلى موندورف؟
الرجل: أتمنى لو كنت أعرف.
هل يرسلون أطباء نفسيين
في مهمات سرية الآن؟
أنا متأكد تماماً أنني الأول.
كيف فعلت ذلك؟ باستخدام البطاقات.
لم أفعل شيئاً.
أنت ساحر بارع حقاً.
[ثرثرة غير واضحة]
[موسيقى درامية]
دكتور كيلي؟
الرقيب هاوي تريست، في خدمتكم.
سأوصلك
إلى مكتب القائد.
- النمور، هاه؟
- نعم سيدي.
ربما أراك لاحقاً.
يا إلهي.
من كان ذلك؟
كانت تلك، يا هاوي، امرأة جذابة للغاية.
-[هاوي يسخر]
-هل قلت "قائد"؟
أجل، سيدي. العقيد أندروس.
إذن، هل يمكنك أن تخبرني
ما الذي يفترض بي أن أفعله هنا؟
ظننت أن الحرب قد انتهت.
لا أستطيع أن أقول.
لا أستطيع الجزم لأنك لا تعرف
أم أنك لم تستطع قول ذلك لأن أحدهم
أخبرك أنه لا يمكنك قول ذلك؟
لا أستطيع أن أقول.
دوغلاس: همم.
لا تغضب مني يا دكتور،
أنا مجرد مترجمك.
مترجم لأي شيء؟
سترى.
-[صوت المحرك يرتفع]
أندروس: دكتور كيلي، على ما يبدو،
تعتقد القيادة المركزية
أنت نوع من المعالجين النفسيين المتغطرسين.
أتصور أن لديك بعض الأسئلة لي.
-أكثر من قليل.
-إذن فلنبدأ.
أنت تقف داخل
سجن عسكري سري.
يضم المبنى حالياً ما تبقى
من القيادة العليا النازية.
حكومات روسيا وفرنسا
وبريطانيا العظمى والولايات المتحدة
إنهم يقررون الآن ما إذا كانوا سيحاكمون
هؤلاء الرجال من أجل حياتهم.
تم استدعاؤك
للتفتيش والتأكد
الصحة النفسية للسجناء
في حال استمرار تلك المحاكمة.
انتحار.
سيكون هذا هو الشاغل الرئيسي
لمعظم السجناء.
لقد انتحر كل من هتلر وغوبلز وهيملر بالفعل.
لا يمكننا تحمل المزيد من الخسائر.
لقد فعلها غوبلز وهيملر بهذا.
كبسولة سيانيد مخفية.
الشخص الذي سيتعين عليك مراقبته
عن كثب هو غورينغ.
جورينغ؟
كما في هيرمان غورينغ؟
هذا هو.
هل هيرمان غورينغ هنا؟
يا رقيب، هل من الممكن أن يكون
الرائد قد تعرض لضربة قوية؟
هل ضرب رأسه في طريقه إلى مكتبي؟
- ليس على حد علمي يا سيدي.
- دوغلاس: آسف.
- الأمر مُرهقٌ بعض الشيء.
- بالتأكيد. حاول إنجازه بسرعة أكبر.
- نعم سيدي.
- عندما استسلم غورينغ،
كان مسافراً مع عائلته.
كان يملك أكثر من مليون دولار
من العملة الألمانية والمجوهرات.
وكمية كبيرة...
-[أصوات طقطقة الحاويات]
-...من هذه.
أعدنا إرسالها
إلى الولايات المتحدة لتصنيفها.
باراكودين.
مسكن قوي للألم. أنا من معجبيه.
يقول إنها من أجل قلبه.
حسنًا، لدي جسر كبير نوعًا ما
في بروكلين لأبيعه لك.
لا علاقة لهذه الأدوية بالقلب.
إنها من المواد الأفيونية.
كم حبة دواء يتناولها يومياً؟
-رقيب؟
-أربعون يا سيدي.
أعتقد أنه من الآمن القول إن
لدى الرايخ مارشال مشكلة إدمان مخدرات.
أين عائلته الآن؟
لقد تم إطلاق سراحهم،
وهم ليسوا من شأنك.
مهمتك الوحيدة هي تقييم
غورينغ والآخرين. هذا كل شيء.
سيدي، أنا طبيب جيد.
لكن القيادة العليا النازية بأكملها قد تكون
خارج نطاق خبرتي قليلاً.
صدقني يا رائد، لم تكن هذه فكرتي.
تم الفصل.
هو ليس بارعاً في إلقاء الخطابات التحفيزية، أليس كذلك؟
ليس القائد معروفاً
بدفئه يا سيدي.
- أريد مقابلته.
- من؟
-غورينغ. الآن.
-معذرةً سيدي.
ألا تريد أن تستقر أولاً؟
أريد أن أعرف مع من أتعامل.
حسنًا، لا تخف كثيرًا.
لست كذلك. أخبرني عنه.
الرايخ مارشال هيرمان غورينغ،
رئيس الرايخستاغ،
وزير الطيران،
القائد العام للقوات الجوية الألمانية (لوفتفافه)،
وزير الاقتصاد، وعضو مؤسس
في جهاز الشرطة السرية جيستابو،
تم تعيينه خليفة لهتلر في عام 1939
وهو أعلى
ضابط عسكري ألماني رتبة على مر العصور.
تمام.
أشعر الآن ببعض الرهبة.
لا تقلق. أنت بخير.
هاوي: [يُصفّي حلقه] رايخسمارشال.
يوم سعيد، سيد تريست.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] رايخسمرشال غورينغ،
اسمي الدكتور دوغلاس كيلي.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية]
يقول: "رائع، طبيب".
نعم، هل لي أن أقيس نبضك؟
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
أجل، أجل. [يُصفّي حلقه]
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] لقد كان يطلب
حبوبه.
- يريدك أن تحضرها له.
- دوغلاس: ممم.
أفهم أنك تعاني من مشاكل في القلب.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "لقد تعرضت
لعدة نوبات قلبية طفيفة
"وتساعد الحبوب في ذلك."
هل يمكنك فتح قميصك من فضلك؟
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
-[يتحدث الألمانية]
-دوغلاس: ممم-همم.
[باللغة الإنجليزية] التنفس سريع
وسطحي. لا تترجم ذلك.
هل تساعد الحبوب في تخفيف الألم أيضاً؟
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
نعم، نعم.
[هيرمان يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] يقول إنه
أُسقطت طائرته في الحرب العالمية الأولى.
أصيب برصاصة في وركه الأيمن.
في عام 1923، أصيب برصاصة في منطقة الفخذ
خلال انقلاب ميونخ.
لقد تعرضت لإطلاق نار كثيراً يا سيدي.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يضحك، ويتحدث الألمانية]
-[باللغة الإنجليزية] "مخاطر مهنية."
-[يضحك دوغلاس]
حسناً، إذا كنت
تريد حقاً أن تعتني بقلبك،
أفضل طريقة للقيام بذلك
هي إنقاص بعض الوزن.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يتحدث الألمانية]
[يمسح على بطنه]
هاوي: [باللغة الإنجليزية]
"أؤكد لكم أنكم تنظرون
"أفضل بنية جسدية في ألمانيا بأكملها،"
-"اسأل زوجتي فقط."
-[يضحك دوغلاس]
أنا متأكد من أنك على حق يا سيدي،
لكن الحراس هنا ينادونك بـ "السمين".
أنا متأكد...
سيكون من الصعب على رجل أقل قوة
أن يفقد هذا الوزن،
لكنك تمتلك قوة وعزيمة
لا يمتلكها الآخرون، أليس كذلك؟
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية]
"كما ترى، هذا الرجل مختلف."
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "سنصبح
أصدقاء جيدين. أنا متأكد من ذلك."
أتطلع إلى ذلك.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
يوم سعيد.
مع السلامة.
[يُفتح الباب]
[يُغلق الباب]
[يتنهد بارتجاف]
شعور متضخم بالذات.
أَخَّاذ.
يتحدث الإنجليزية.
ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟
نعم، الطريقة التي نظر بها إليّ
عندما وصفته بالسمين.
نعم، لقد فهمني.
لقد كان يتلاعب بك.
[هاوي يتنهد]
لا. لا، لماذا... لماذا يتظاهر؟
تمنحه الترجمة مزيداً من الوقت
للتفكير في إجاباته.
يعتقد أن ذلك يمنحه ميزة.
انتظر، لحظة. [تنهدات]
أنت تقول إنني قضيت
الأشهر الثلاثة الماضية
كنت أتمتم لنفسي
بينما كان يفهم كل كلمة؟
إلى حد كبير.
يا إلهي.
هل ستخبره
أنك تعلم؟
لا، لا.
لا، سيخبرني عندما يكون مستعداً.
-متى ذلك؟
-عندما يقرر أنني لست تهديداً.
أريد أن أقابل البقية. من التالي؟
-[موسيقى درامية]
-آه... دكتور روبرت لي.
- رئيس جبهة العمل الألمانية.
- دوغلاس: هممم.
أحد أوائل أتباع هتلر.
لقد كتب ذات مرة كتاباً
أشاد فيه كثيراً بالفوهرر
أن هتلر أمر بتدمير المشروع بأكمله
لأنه كان يشعر بإحراج شديد.
[صراخ باللغة الألمانية]
المراسل: لي، الذي قاد
برنامج العمل القسري النازي
تم تصويره وهو يرتدي بيجامته،
يُطلق على نفسه اسم "دكتور ديستلماير".
[لي يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "أنا لست
مثل هؤلاء الرجال الآخرين المتعطشين للسلطة. "
"لقد تم حبسك هنا."
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "أستطيع أن أشم رائحة اليهودي."
هاوي: الأدميرال العظيم كارل دونيتز.
القائد الأعلى للبحرية الألمانية.
مهندس هجمات الغواصات
التي شلّت البحرية البريطانية.
[صراخ باللغة الألمانية]
المراسل الثاني: [باللغة الإنجليزية] دونيتز غض الطرف
عن قتل السجناء في أعالي البحار.
[انفجار]
المراسل الثالث: نازي متعصب،
مع اعتقال دونيتز،
انتهى الرايخ الثالث إلى الأبد.
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "لقد كنت
رهن الاحتجاز لمدة 76 يومًا. "
"لم يتم حتى الآن إلقاء القبض عليّ رسمياً
أو توجيه تهمة محددة لي. "
"وهذا يُعد انتهاكاً مباشراً
لاتفاقيات جنيف".
"إما أن توجهوا لي تهمة أو تطلقوا سراحي."
هاوي: يوليوس شترايشر.
مدير الدعاية لهتلر.
ناشر الصحيفة الوطنية
المعادية للسامية،
المهاجم.
المراسل 4: أوتار!
يُلقب بكاهن معاداة السامية الأعظم
ووحش فرانكونيا،
-قاد المقاطعة اليهودية...
-[حشد يحتج]
المراسل 4: ...وحكم نورمبرغ
بقبضة من حديد.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] يريد أن يعرف
ما إذا كنت يهوديًا.
دوغلاس: لا.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "لكنك تعمل
في مهنة يهودية."
[توتينغ]
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية]
"ما الذي تقاتل من أجله يا دكتور؟"
-[الجميع يضحكون]
-دوغلاس: غورينغ هو المفتاح.
زعيم أمة في المنفى.
هو الذي يوحدهم جميعاً.
[أزيز]
دوغلاس: لقد بدأ باتباع
نظام غذائي صارم وبرنامج تمارين رياضية فرضه على نفسه.
وهي تتوقف فجأة عن تناول الحبوب.
يبدو الأمر كما لو
أنه يتدرب لشيء ما.
لو أراد المرء أن يكتب كتاباً
عنه، لكان...
[تستمر الموسيقى الدرامية]
هل توجد مكتبة في المدينة؟
-هاوي: هل تريد الذهاب إلى المكتبة؟
-نعم.
-هاوي: الساعة 2:33 صباحاً؟
-نعم. خذ معطفك.
[تنهدات]
سأحضر معطفي.
دوغلاس: العدد الهائل من النرجسيين
الذين حُبسوا في ذلك الفندق،
أراهن أن نصفهم على الأقل لديهم كتب هنا
كتبوا عنهم أو كتبوا بواسطتهم.
سنكتشف حقيقة هؤلاء الرجال.
هاوي: أوه، حقاً؟
أنت تتحدث الألمانية كثيراً يا دكتور؟
دوغلاس: ولا حتى قليلاً.
كيف تعلمت ذلك؟
كانت والدتي تتحدث الألمانية
وأردت أن أصبح مثلها.
هل تعتقد حقاً أنك تستطيع فعل ذلك؟
دوغلاس: أفعل ماذا؟
حسناً، اجعل هؤلاء الرجال ينفتحون عليك.
بالتأكيد.
كيف؟
الجميع يريد أن يُستمع إليه.
إنها غريزة طبيعية.
أتعرف عليهم.
وأجعلهم يثقون بي.
ينفتحون.
اجعل الأمر يبدو سهلاً للغاية. [يضحك]
ماذا لو استطعنا تشريح الشر؟
أعني، ما الذي يميز هؤلاء الرجال
عن غيرهم؟
ما الذي مكّنهم
من ارتكاب الجرائم التي ارتكبوها؟
كادوا أن يسيطروا على العالم.
هل سمعت
عن معسكرات العمل لليهود؟
وتشير الشائعات إلى أنها لم تكن مجرد معسكرات عمل.
سمعت ذلك.
إذن، كيف يصبح الناس على هذا النحو؟
لدينا بالفعل فرصة
لمعرفة ذلك.
لمعرفة
ما الذي يميز الألمان.
هاوي: مختلف؟
دوغلاس: منّا.
قد يجني الرجل الذي يكتب كتاباً عن ذلك
الكثير من المال.
أتعلم، للحظة
ظننت أنك تتصرف بنبل.
هل تريد نبيلاً؟
بخير.
لو استطعنا تعريف "الشر" من الناحية النفسية،
يمكننا التأكد من
عدم تكرار شيء كهذا مرة أخرى.
[صوت تسارع المحرك]
[ثرثرة غير واضحة]
دوغلاس: ما الذي يحدث؟
الضابط: هيرمان غورينغ لا يستطيع التنفس.
هاوي: تحرك!
دوغلاس: هاوي!
[صوت هيرمان وهو يلهث]
دوغلاس: سيدي.
- حسناً، مجرى الهواء لديه مفتوح.
- هاوي: هذا جيد، أليس كذلك؟
دوغلاس: لا، إنه مصاب بنوبة قلبية.
هاوي: ماذا؟
دوغلاس: أين بحق الجحيم
-طبيب السجن؟
-العريف: إنه في طريقه.
دوغلاس: حسناً. قل له أن يسرع.
-هاوي، أحتاج إلى بعض الأسبرين.
-أجل.
-دوغلاس: أسبرين عادي.
-فهمت! فهمت!
- احصل عليه الآن! انطلق! هيا، هيا، هيا.
- [أزيز]
قلبك لا يزال ينبض،
وهذا يعني أنك على قيد الحياة.
سأبقيك على هذا النحو، حسناً؟
أريدك أن تبقى هادئاً، حسناً؟
تنفس معي. شهيق وزفير. شهيق وزفير.
-[سعال]
-أنا هنا. أنا هنا. انظر إليّ. أنا هنا.
لن أدعك تموت، حسناً؟
-في الداخل و...
-[أنين]
[هيرمان سترينينج]
تفضل. هل هذه زوجتك؟
إنها هنا. إنها هنا. إنها هنا.
تنفس. تنفس معي.
الطبيب في طريقه.
الطبيب في طريقه. أسبرين.
دوغلاس: أجل. أعطني بعضًا منها،
من فضلك؟ شكرًا لك يا هاوي.
يا إلهي، يا إلهي، هذا أفضل شيء للقلب،
-أسبرين عادي. أجل.
-[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يبصق]
ممم... ممم...
-[باللغة الإنجليزية] ثق بي، حسناً؟
-[هاوي يترجم إلى الألمانية]
دوغلاس: [باللغة الإنجليزية] تنفس.
شهيق وزفير. هممم.
- امضغ، امضغ. أجل. أفضل.
- [يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية]
نعم، نبضك بطيء. نعم.
أهلاً، هل تعلم؟
أنت على قيد الحياة. أنت على قيد الحياة.
حسناً، ما رأيك في ذلك؟
شكرًا لك.
الطبيب: لنأخذه إلى المستوصف.
هيا بنا.
لماذا تبتسم؟
همم؟
[يضحك]
قال "شكراً" باللغة الإنجليزية.
[موسيقى جاز مبهجة]
يريد ترومان الفوز بإعادة انتخابه في عام 1948.
لن يفعل ذلك بتدليل النازيين.
صحيح.
بالإضافة إلى ذلك، فإن المحاكمة تعني منحهم فرصة
لسرد قصصهم للعالم.
ما الذي نخشى سماعه منهم؟
[يسخرون] لقد انتصرنا في الحرب اللعينة يا بوب.
إذا فعلت ذلك، فسوف يتحول الأمر إلى
أكبر عملية فاشلة على الإطلاق.
- كاميرات في قاعة المحكمة اللعينة...
- وماذا لو كانوا متعاطفين؟
ماذا لو كان كل ما يفعله هذا
هو تزويدهم بمنصة؟
هل هذا بسبب معاداة السامية في جميع أنحاء العالم؟
هل تريد أن تتحمل مسؤولية ذلك؟
[تنهدات] تريد أن تعرف ما إذا كنت مرتاحًا
إعدام بعض النازيين دون محاكمة؟
بالتأكيد، أنا كذلك.
لا يهم على أي حال.
لن تتمكنوا أبداً من الوصول إلى الروس.
إلسي: لقد قبضنا على الروس.
-ماذا؟
-إلسي: لقد أمسكنا بالروس.
جاكسون: فعلنا ذلك؟
اتصل ترومان بستالين بنفسه.
ندرس ترشيح نيكيتشينكو
لمنصب المدعي العام الرئيسي.
هذا خبر رائع.
ليس لدي أدنى فكرة من أنت.
العقيد جون آمين، سيدي.
أنا أعمل لدى المدعي العام العسكري.
إذن، أرسل لنا الجيش محامياً؟ [يضحك]
نعم سيدي.
أحمل إليكم تحيات الجنرال أيزنهاور،
الذي يقول إنه يريدكم أن تعلموا
أنه لا يؤيد إعدام أي شخص
دون محاكمة.
إلسي: حسناً، هذا تقدم.
ويقول أيضاً إنه يأمل
ألا تستغرق المحاكمة وقتاً طويلاً.
حتى نتمكن من المضي قدماً في تعليقها.
همم. تفضل بالجلوس.
لقد قرأت الكثير عنك يا سيدي.
يقولون إنك ستكون
رئيس المحكمة العليا القادم.
وعده الرئيس
شخصياً بتسليمه المنصب.
وأقسم لي على كتمان السر،
لذا ربما من الأفضل ألا نخبر كل
من يدخل المكتب بذلك، حسناً؟
حسناً، يقول الجميع في مكتبي
إنه لا توجد طريقة للحصول على المحاكمة.
ما رأيك؟
أقول إنني أحب المستضعفين.
صباح الخير يا يوليوس.
سأعرض لكم سلسلة من البطاقات،
كل منها عليها بقع حبر.
وستخبرني
بما يجعلك كل بقعة حبر تراه.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
دوغلاس: [باللغة الإنجليزية] ربما
سيكشف ذلك شيئًا عن شخصيتك،
ذكاؤك وإبداعك.
وكل شيء هنا يبقى بيننا.
طبيب.
نعم.
يمكنني التحدث إليك باللغة الإنجليزية
إذا كان ذلك مفيداً.
فقط إذا كان ذلك يجعلك تشعر بالراحة.
هل نبدأ؟
-[يتحدث الألمانية]
-هاوي: [باللغة الإنجليزية] "فراشة".
-هاوي: [باللغة الإنجليزية] "ساحرة".
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "أصابت بطوربيد."
لقد سكب أحدهم شيئاً ما.
[يضحك]
أرى عشرة آلاف حصان.
أرى الفالكيريات يمتطين.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "مهبل".
[باللغة الإنجليزية] "مهبل يهودي".
دوغلاس: همم.
هذا دم.
دم من؟
أو حبر.
يمكنك التعبير عن الكثير من الأشياء بالحبر.
جورج: [على الهاتف]
أنا آسف يا بوب. وصلتني الأخبار الليلة.
الجواب سيكون لا.
جاكسون: ممم.
[صوت إغلاق سماعة الهاتف]
سيرفض الكونغرس إجراء المحاكمة.
إنهم يريدون الإعدامات فقط.
- نفدت حيلتي.
- ماذا عن الرئيس؟
يريد الرئيس شخصاً يختبئ خلفه،
ولهذا السبب يحتاج إلى الكونغرس.
لن يتمكن أي منهما من القيام بذلك دون الآخر.
-إذن أنت بحاجة إلى شخص أكبر لدعمك.
-جون: يا رجل، هيا.
من هو أكبر من الرئيس؟
[جوقة الكنيسة تُغني]
يسوع المسيح.
حرفياً.
- هل أنت كاثوليكي؟
- نعم، أنا كذلك الآن.
[لهث الكاردينال]
سيقابلك الأب الأقدس الآن.
جاكسون: همم.
البابا: تريدون محاكمة هؤلاء الرجال
من أجل حياتهم،
وقد جئتم لتطلبوا
مباركة الكنيسة في هذا الأمر.
جاكسون: دعمكم سيساهم بشكل كبير
في بناء توافق دولي.
البابا: لا أحد ينكر أن هؤلاء الرجال أشرار.
لكن العين بالعين...
ليس هذا هو الحل.
ربما لا، لكنني متأكد تماماً
من أين قرأت عنه لأول مرة.
هل أنت كاثوليكي؟
لا يا سيدي.
رجل متدين؟
ليس بالضرورة.
ومع ذلك، في الوطن، ينادونك بالقاضي.
لم أختر الاسم.
إذا جلستَ لفترة كافية
تُصدر أحكاماً على الآخرين،
تصل إلى الاعتقاد بأن قوانين البشر
تفوق قوانين الله.
لا أصدق ذلك.
ثم...
ماذا تؤمن؟
أنا أؤمن بالإنسان.
في قدرتنا على إنقاذ أنفسنا
من رجال مثل النازيين.
أعتقد أن هذا عمل جيد.
هل هو شيء جيد لدرجة أنك تضطر إلى الالتفاف على
قوانينك الخاصة لتحقيقه؟
أنا آسف، لكن الكنيسة الكاثوليكية
لا تستطيع دعمك في هذا الأمر.
لكن كان بإمكانك دعمهم في عام 1933.
أنا آسف؟
لقد وقّعتَ بنفسك على الاتفاقية
مع هتلر.
كان ذلك موضوعاً مختلفاً.
لقد عشت في ميونيخ،
وكنت السفير البابوي لدى الإمبراطورية الألمانية.
كانت الكنيسة الكاثوليكية
أول قوة عالمية
للاعتراف بدولة الفوهرر.
لقد منحتَ النازيين مصداقية.
من أجل حماية الكاثوليك في ألمانيا.
أليس من المؤسف أن اليهود
لم يكن لديهم من يقوم بذلك نيابة عنهم؟
هل تعتقد أنني أؤيد ما فعلوه؟
سيتذكر الناس ذلك يا سيدي...
ما فعلته في عام 1933،
ما تفعله الآن.
سيخبرون أطفالهم بذلك.
هل وقفت الكنيسة الكاثوليكية
إلى جانب النازيين؟
أم ضدهم؟
هل قمت للتو بابتزاز البابا؟
لا أريد التحدث عن ذلك.
[صوت أزيز محرك الطائرة]
دوغلاس: وصل الخبر الليلة الماضية.
ستُعقد محاكمة.
محاكمة؟
[يضحك]
-جيد. جيد.
-[تأوهات]
كما ينبغي أن يكون. [يضحك]
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية]
تلك البطاقات التي أريتني إياها،
ماذا علّموك عني؟
بصراحة، أنت تتمتع بذكاء عالٍ.
آه...
كان بإمكاني إخبارك بهذا.
وأنك شخص نرجسي
يميل إلى
حياة خيالية واسعة النطاق وعدوانية،
بطموح قوي ودافع
لإخضاع العالم
كما تجدها متوافقة
مع نمط تفكيرك الخاص.
وهل فوجئت بهذا؟
لا.
إذن، لم تعلمك أوراق اللعب شيئاً.
[يضحك دوغلاس]
السيد تريست، أخبرني أنك تمارس السحر.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] آسف.
نعم.
حسنًا، ربما،
إذا لم يكن ذلك يسبب الكثير من المتاعب.
لا نحصل على الترفيه.
ولم لا؟
هذا دولار فضي عادي ومتوسط.
هذا كل شيء!
-جيد جداً.
-[يضحك]
هيرمان: جيد جداً.
سأريك خدعة سحرية يوماً ما.
ما هذا؟
سأهرب من حبل المشنقة.
وكيف تخطط للقيام بذلك؟
لو أخبرتك بذلك،
لما كان الأمر خدعة.
لي: نورمبرغ.
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "هل ترون
ما يستطيع الحلفاء فعله؟"
"لم يتبق شيء."
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "باستثناء ذلك."
[هدير محرك الطائرة]
جاكسون: قصر العدل.
تضرر السقف جراء الغارات الجوية.
أتى الحريق على الطوابق العليا
وأدى إلى انهيار برج الساعة، ولكن...
ينبغي أن تتسع قاعة المحكمة هذه
لـ 600 شخص عند الانتهاء من بنائها.
إلسي: ما قصة كل هذه المؤن؟
-[يضحك جاكسون]
خاض النازيون معركتهم الأخيرة هنا
عندما سقطت المدينة.
الرجل: وهكذا سيفعلون مرة أخرى.
من بين جميع المدن الجميلة
في هذه الأرض المحتلة،
هل تريد تجربتها
في هذه القشرة المدمرة؟
هذا هو السير ديفيد ماكسويل فايف،
مساعد المدعي العام البريطاني.
[يضحك ديفيد]
نعم سيدي، نفعل ذلك.
أولاً، يمكننا التحكم في المساحة.
ومن جهة أخرى، يوجد سجن مجاور
يتسع لما يصل إلى 1200 سجين.
نحتاج فقط إلى مساحة لـ 22 شخصًا.
أنا آسف. اثنان وعشرون يا سيدي؟
هذا هو عدد الرجال
الذين سنوجه إليهم الاتهام في المحاكمة الأولى.
كما ترى، إذا لم نربح تلك المحاكمة،
فلن تكون هناك محاكمات أخرى قادمة.
وأنت، وأنا، والقاضي جاكسون،
وستصبح حكوماتنا
أضحوكة العالم،
هُزموا على يد نفس الرجال الذين سجنناهم.
إذن، سيكون ذلك ممتعاً.
يقول أصدقائي في واشنطن
إن الرأي العام انقلب ضدك.
جاكسون: يا إلهي.
ديفيد: هناك حديث عن أنك لن تحصل على
منصب رئيس المحكمة العليا
عندما يتنحى ستون.
جاكسون: من سيختار ترومان؟
فينسون؟ فينسون سياسي للغاية.
نعم، لكنه موجود هناك.
لقد تحول هذا الأمر برمته
إلى عرض جانبي يا روبرت.
لم يبدأ الأمر بعد.
يقولون...
أنت تكتب جميع الملخصات بنفسك،
رفض المساعدة من محامين آخرين.
لأنه يجب القيام بذلك بشكل صحيح.
وسيحدث ذلك. لكن لا يمكنك فعل ذلك بمفردك.
أوه، كل شيء سيكون على ما يرام
بمجرد أن نصل إلى المحاكمة.
[يضحك] تقول ذلك وكأنك
تحاكم القيادة العليا النازية
مع سوابق قضائية غير مختبرة،
والعالم بأسره يراقب.
سيكون هذا هو الجزء السهل.
حسناً، عندما تطرح الأمر بهذه الطريقة...
أي شيء أقل من النصر الكامل
سيُعتبر هزيمة ساحقة.
وهذا يعني أنه
ليس عليك الفوز فقط يا روبرت،
يجب أن تكوني مثالية.
لا ضغط.
سأطلب واحدة أخرى.
أندروس: خلاياك مصنوعة من الحجر.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
أندروس: [باللغة الإنجليزية] 9 أقدام في 13.
أسرّتكم مثبتة في الحائط.
مراتبكم محشوة بالقش
بدلاً من النوابض.
مكاتبكم مصنوعة من الكرتون
ولن تتحمل وزن رجل كامل.
لا يُسمح بوضع الكراسي
بجانب أي جدار مطلقاً.
وستتم إزالتها
كل ليلة عند غروب الشمس.
عندما تنام،
سيبقى رأسك ويديك
فوق غطائك، مرئيين طوال الوقت.
لن يتم إعطاؤك أحزمة،
ولن يتم إعطاؤك أربطة أحذية.
لن يتم تزويدك بمقاعد مراحيض،
ولن يتم تزويدك بأي شيء.
والتي يمكن استخدامها كسلاح
لإنهاء حياتكم.
أهلاً بكم في نورمبرغ.
[صوت اصطكاك أبواب الزنزانات]
[صوت صرير باب الزنزانة]
-[صوت إغلاق باب الزنزانة]
-[صوت نقر القفل]
[بكاء خفيف]
والآن هذا...
هي خلية.
هل توافق؟
صنع في ألمانيا.
كيف لي ألا أفعل ذلك؟
[أنين]
سوف يفرضون علينا رسوماً قريباً، أليس كذلك؟
هل تتطلع إلى ذلك؟
أعتقد أنني كذلك.
سأحصل، كما تقول، على
"يومي في المحكمة". [يضحك]
هل تعرف هذا جاكسون؟
القاضي جاكسون؟
لا، لا أفعل.
سيحاول أن يتفوق عليّ...
لكنه لن ينجح.
أنت واثق جداً من نفسك.
هيرمان: دكتور،
لم يسبق لأحد أن هزمني.
هناك كتب مليئة بأسماء
أولئك الذين حاولوا.
لكنك تجلس هنا.
صنع في ألمانيا.
[يضحك]
هل تعتقد أنني في وضع
غير مواتٍ؟
لأنني أجلس في زنزانة؟
سأذكرك،
استسلمت.
هذا هو المكان الذي أرغب في أن أكون فيه بالضبط.
[موسيقى درامية]
دوغلاس: لا يزال غورينغ لغزاً بالنسبة لي.
كلما اقتربنا من لوائح الاتهام،
ازداد ثقة بنفسه.
أحتاج إلى إيجاد طريقة
للتقرب منه.
إذن، كيف نفعل ذلك؟
[موسيقى درامية]
نطلب مساعدته.
بماذا؟
رودولف هيس.
رودولف...
هل سيأتي رودولف هيس إلى هنا؟
[موسيقى متوترة]
دوغلاس: رودولف هيس.
نائب الفوهرر.
الثالث في ترتيب الخلافة،
بعد هتلر وغورينغ.
[دوي الرعد]
قام هيس بنسخ كتاب "كفاحي" لهتلر
أثناء وجودهما في السجن.
وكان معروفاً بأنه أحد أكثر
أتباعه تعصباً.
سيغ هايل!
[رودولف يتأوه]
[باللغة الإنجليزية] لا تفعل ذلك
مرة أخرى في سجني.
[رودولف يتنفس بصعوبة]
دوغلاس: في العاشر من مايو عام 1941،
في ذروة الحرب،
صعد هيس إلى
طائرة مقاتلة من طراز مسرشميت بمفرده
وحلّق بها فوق بحر الشمال.
[انفجار]
قفز بالمظلة في مكان ما فوق اسكتلندا
وكسر كاحله عند الاصطدام.
بعد اكتشافه،
أعلن أنه رودولف هيس.
الثالث في ترتيب القيادة العليا الألمانية،
وكان هنا في مهمة سلام،
وأراد التحدث
مع دوغلاس دوغلاس-هاميلتون،
الدوق الثالث عشر لهاملتون
الذي التقى به هيس
في دورة الألعاب الأولمبية عام 1936 في برلين.
بعد بعض العقبات،
مُنح هيس موعده.
وهناك، أعلن عن نيته
لقاء الملك جورج السادس،
يجب إقالة ونستون تشرشل.
والتفاوض على هدنة مع بريطانيا،
مما يسمح للدولتين بتوحيد الجهود
وهزيمة الاتحاد السوفيتي.
أُلقي هيس على الفور
في برج لندن.
وهناك، بدأ هيس في الادعاء
لم يكن لديه أي ذكريات عن الأحداث الماضية،
حتى عن طفولته.
استمر هذا الوضع حتى فبراير 1945.
عندما قال إن فقدانه السابق للذاكرة
كان مزيفاً.
ثم انقلب مرة أخرى
وقال إن فقدان الذاكرة
قد عاد إليه في يوليو 1945.
عندما انهارت ألمانيا.
هيرمان: إذن، لقد أتيت الآن
إلى هيرمان غورينغ...
لتشويه سمعة صديقي القديم.
ما الذي سأستفيده من هذا؟
ماذا تريد؟
زوجتي...
وابنتي.
لم يتمكن أحد من تحديد مكانهم
منذ أن استسلمت.
أحتاج منك أن تجدهم لي يا دكتور.
لإعطائهم هذه الأشياء.
رسائل.
أولاً، نتحدث إلى هيس...
ثم عائلتك.
دوغلاس: ما رأيك في ذلك؟
إذن، ماذا؟ هذا الرجل يكاد
يسيطر على العالم بأسره.
والآن تريدنا أن نقوم
بتوصيل البريد نيابةً عنه؟ يا دكتور!
أنا متورط مع هذا الرجل
أكثر من أي شخص آخر على الإطلاق،
ولقاء عائلته
سيكشف لي المزيد.
هيرمان: إذن، رودولف...
هل تتذكرني؟
نعم، كنا معاً.
لا بد أن هذا كان هو الحال.
لكنني لا أتذكر أي شخص.
[يضحك]
كنا ثلاثة يا رودولف.
أنت...
وأنا...
وأدولف.
لقد حكمنا إمبراطورية.
أنا آسف.
ربما كنت صديقاً بالفعل...
لكنني لم أعد أعرفك.
هيرمان: إنه يكذب.
لقد أمضى ساعة كاملة ليقول
إنه لا يتذكرني.
لكن عندما وصل إلى السجن
ورآني...
ماذا فعل؟
تحية.
سيغ هايل.
[باللغة الإنجليزية] كان ذلك جيداً جداً.
هذا غباء.
أنا غبي.
- كنت أعرف أنك ستفي بوعدك.
- هاوي: أجل.
لأنني غبي.
[دوغلاس يضحك]
دوغلاس: كيف عثرت عليهم؟
هاوي: أخبرتني الشائعات المحلية
أنهم في فيلدنشتاين.
دخان؟
لن أراك تدخن أبداً.
لا، لا أفعل. لقد تخليت عنه.
كان والداي يكرهان ذلك.
دائماً ما تكون معك.
إنها حيلة لكسب
ودّ الضباط.
أقول لنفسي سأدخن سيجارة
عندما تنتهي الحرب.
انتهت الحرب يا هاوي.
إنها ليست بعيدة جداً.
[ثرثرة غير واضحة]
[طرق على الباب]
[يُفتح الباب]
[هاوي يتحدث الألمانية]
إيمي: فرانز؟
[يتحدث الألمانية، ويصدر أصوات شهقات]
[هاوي يتحدث الألمانية]
دوغلاس: [باللغة الإنجليزية] السيدة غورينغ؟
-السيدة غورينغ...
-[يُغلق الباب]
اسمي دوغلاس كيلي.
أعمل في السجن. أنا طبيب نفسي.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] طلب مني زوجك
أن أحضر لك بعض الرسائل.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
هيرمان؟
[باللغة الإنجليزية] نعم.
[عزف بيانو خافت]
[يتحدث الألمانية]
-هاوي: [باللغة الإنجليزية] "كيف حاله؟"
-إنه بخير.
إنه صامد.
[يضحك دوغلاس]
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[يُخرج زفيراً حاداً]
-[توقف البيانو]
-[خطوات تقترب]
إيمي: إيدا.
[باللغة الإنجليزية] هل كنت أنت من يلعب؟
كان جميلاً.
[كلاهما يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] قالت:
"إنه صديق والدك".
إيدا...
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "كيف حال بابا؟"
آه، هو...
[يصفع شفتيه] إنه يبلي بلاءً حسناً للغاية.
[يتحدث الألمانية]
-هاوي: [باللغة الإنجليزية] "هل هو شجاع؟"
-شجاع جداً.
يريدك أن تكون شجاعاً أيضاً.
[ترجمة إلى الألمانية]
دوغلاس: [باللغة الإنجليزية]
لقد كتب لك رسالة.
[هاوي يترجم إلى الألمانية]
[تضحك إيدا]
شكرًا.
[إيمي يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية]
"ستقرأها 100 مرة. شكراً لك."
إيمي: شكراً لك.
[يُفتح الباب]
إيمي: دكتور!
[باللغة الإنجليزية] إلى هيرمان.
لا أعرف إن كنت أستطيع.
لو سمحت.
[باللغة الإنجليزية] حسناً.
عد.
هل أنت بخير يا دكتور؟
[تشغيل المحرك]
[تسارع المحرك]
-[ثرثرة غير واضحة]
-[وميض الكاميرات]
بحق الجحيم؟
-[ومضات الكاميرات]
-[ثرثرة غير واضحة]
[موسيقى مثيرة]
دوغلاس: ما الذي يحدث؟
وصلنا الخبر قبل ساعتين.
سنوجه الاتهامات للسجناء.
أين كنت؟
[تنهدات]
[أصوات طقطقة الأقفال، صرير الباب]
هيرمان غورينغ؟
أنا الرايخ مارشال هيرمان غورينغ.
[يستنشق] هيرمان فيلهلم غورينغ،
أنت متهم بموجب هذا
من قبل الولايات المتحدة الأمريكية،
والجمهورية الفرنسية،
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وأيرلندا الشمالية
واتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفيتية في النقاط الأربع التالية.
جرائم ضد السلام، جرائم حرب،
جرائم ضد الإنسانية
ووجود خطة مشتركة أو مؤامرة
لارتكاب تلك الجرائم.
تشمل الجرائم ضد الإنسانية
التي تُتهم بارتكابها جريمة القتل،
الإبادة والاستعباد
والترحيل وغيرها من الأعمال اللاإنسانية.
هذه نسخة من لائحة الاتهام الموجهة إليك.
هل لديك أي أسئلة؟
[موسيقى متوترة]
لا.
يوم جيد.
من التالي؟
الأوتار.
[صوت صرير الباب، وارتطامه]
هل لديك أي أسئلة؟
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] ماذا قال؟
قال إنه يريد محامياً يهودياً.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "لن أذهب إلى المحاكمة."
أنت كذلك يا دكتور لي.
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "لم أقتل أحداً قط."
[صراخ باللغة الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] أيها الحراس!
لا بأس، لا بأس.
-لي: لا تلمسني.
-لا بأس.
-روبرت. روبرت...
-لي: لا تلمسني!
-هاوي: مهلاً، مهلاً!
-أمسكوه!
القانون: هيا!
أندروس: أمسك به!
لي: لا تحاكمني كمجرم عادي!
هيا!
أطلق النار علي! أطلق النار علي!
أطلق النار علي!
[غناء أغنية جاز مبهجة]
يوم عصيب؟
سيدة من القطار.
رجل ساحر.
كيف تسير المهمة السرية؟
لقد واجهت بعض العقبات.
[يُطلق ريحاً]
أستطيع أن أرى ذلك.
ما الذي تفعله هنا؟
دخلت مع الصحافة.
يتم اليوم توجيه الاتهامات إلى هيرمان غورينغ والنازيين .
لا تقل ذلك؟
[يستنشق] اربط حزام الأمان.
هذه المدينة على وشك أن تصبح
"أعظم عرض على وجه الأرض".
[تستمر موسيقى الجاز في العزف]
[أصوات طقطقة الأقفال، صرير الباب]
[يُزفر]
من زوجتك.
هيرمان: هل رأيتها؟
شكراً لك يا دكتور.
[موسيقى مقدمة الأخبار الحية]
مراسل: من نورمبرغ!
بينما تستمر الشائعات المظلمة في الانتشار
حول الغرض الحقيقي
من معسكرات العمل النازية،
تتجمع الفرق القانونية
لما يبدو أنه سيكون
محاكمة القرن.
عبر هذا النفق،
سيتم اقتياد النازيين إلى قاعة المحكمة.
يجري الآن إعادة بنائه للتجربة.
هناك، ستكون أضواء السينما ساطعة للغاية
سيتم تزويد رواد المحكمة بنظارات شمسية.
هيرمان غورينغ
وأتباعه المحبين لهتلر
من المقرر أن يواجهوا
فريقنا في غضون أسبوع.
هل سينتصر العدل؟
أم سيفلت الفاشيون من العقاب؟
يأمل هذا المراسل بشدة
ألا يواجه الحلفاء أي مشاكل.
جون: لدينا مشكلة.
كانت عملية فيزروبونغ
هي الغزو الألماني للدنمارك
والنرويج عام 1940.
حرب عدوانية نموذجية.
النازيون، يدخلون بالدبابات،
ويحتلون دولة محايدة.
إلا أنهم سيدّعون
أن الغزو كان ضربة استباقية.
لتجنب ماذا؟
يخطط البريطانيون لغزو النرويج.
- حسناً، هذا سخيف.
- ديفيد: سخيف للغاية.
أنا أوافق تماماً.
يقلقني وجودك في هذه الغرفة
الآن.
حسنًا، بالإضافة إلى كونها سخيفة،
وهذا صحيح أيضاً.
كانت الفكرة هي استخدام البلاد
كمنطقة انطلاق لصد النازيين.
لا يمكننا محاكمة النازيين
لتخطيطهم لحروب عدوانية.
إذا كنتم تخططون لحروب عدوانية.
أعترف أن هناك منطقاً معيناً في ذلك.
هل يستطيع النازيون إثبات ذلك؟
وقدّم المحامي الألماني
بالفعل طلباً للحصول على الوثائق.
لكنهم لا يملكونه. ليس بعد.
- إذن نحن في مأمن.
ربما.
لكن هذا يثير قضية أكبر.
علينا أن نعرف ما يعرفه النازيون،
وما هي استراتيجيتهم الدفاعية.
كيف تقترح أن نفعل ذلك بالضبط؟
[صوت أزيز المحرك]
أندروس: دكتور كيلي، ستلتقي
بشخصية مهمة للغاية هذا المساء.
قد تكون هذه فرصتك بالفعل
لتكون ذا فائدة أخيراً.
[موسيقى مثيرة]
جاكسون: مثير للإعجاب، أليس كذلك؟
كان هتلر يبنيه
ليكون أكبر ملعب على هذا الكوكب.
أنت القاضي جاكسون.
جاكسون: وأنت الطبيب النفسي.
هذا هو المكان الذي أقاموا فيه التجمعات.
في كل عام، كان هتلر يملأ هذا المكان بالحضور،
ويلقي خطابه أمام الحزب النازي ككل.
قاموا بتصويره.
في عام 1935، أعلن هنا
قوانين نورمبرغ.
هل تعرف القوانين؟
حددت قوانين نورمبرغ هوية اليهودي
مثل أي شخص لديه
ثلاثة أو أربعة أجداد يهود.
ولم يكن يهم
إن كنت تمارس اليهودية أم لا.
إذا كنت قد اعتنقت المسيحية،
فإن الأمر يتعلق بالدم.
جردت القوانين جميع اليهود
من الجنسية الألمانية.
لقد جعلوا
زواج اليهود والألمان غير قانوني.
بسبب الخوف من راسنشاندا.
تدنيس الدم.
وبموجب القوانين، مُنع اليهود
من استخدام المستشفيات الحكومية.
ولا يُسمح لهم بالالتحاق بالتعليم العام
بعد سن الرابعة عشرة.
أُغلقت المكتبات والحدائق والشواطئ أمام اليهود.
كانت جميع أسماء اليهود منقوشة على النصب التذكارية للحرب ...
تم محو السجل.
تم الإعلان عن كل ذلك هنا،
على هذه الأرض بالذات.
ماذا تريد مني
مرضاك...
أحتاج منك أن تبدأ بطرح
الأسئلة الصحيحة عليهم.
ما هي الأسئلة الصحيحة؟
ما يقولونه لمحاميهم.
كيف يخططون للدفاع عن أنفسهم؟
[دوغلاس يسخر]
تريدني أن أكون جاسوساً.
أريدك أن تقوم بواجبك
تجاه بلدك.
لا، أنت تريدني أن أخون
سرية العلاقة بين الطبيب والمريض.
أعتقد أنك قد فعلت ذلك بالفعل يا دكتور.
لقد قرأنا كل تقرير.
نحن بحاجة إلى المزيد.
[نقرة أخف]
لماذا لا تطلق النار عليهم مباشرة؟
هذا ما يريده الجميع.
-أعني، إذا كنت ستغش فقط...
-هذا ليس غشاً.
إذا كنت تطلب مني أن أخون قسمي...
لماذا لا تطلق النار عليهم
وتنهي الأمر؟
بعد الحرب العالمية الأخيرة،
جعلنا ألمانيا تزحف.
لقد أذللناهم.
أجبرتهم على دفع تعويضات
لم يكونوا قادرين على تحملها.
لقد جعلناهم يكرهوننا لدرجة أنه
في أقل من عقدين من الزمن،
لقد تحولوا من أمة ممزقة
إلى قوة تكاد تغزو العالم.
علينا أن نفعل هذا بشكل صحيح،
لأنه إذا لم نفعل...
إذا عادوا بعد 15 عاماً من الآن،
فسيكونون أقوى...
لا أعرف إن كنا نستطيع هزيمتهم
للمرة الثالثة.
إذا أطلقنا النار على هؤلاء الرجال فقط،
فسنجعلهم شهداء.
لن أسمح لهم بذلك.
لن تُقام لهم تماثيل.
لا توجد أناشيد مدح.
سأضع هيرمان غورينغ
على المنصة
وسأجعله يخبر العالم
بما فعله.
حتى لا يتكرر ذلك أبداً.
[يُزفر]
همم.
هل أحضرتني إلى هنا بسبب غورينغ؟
لا.
أحضرتكم إلى هنا لأريكم
ذلك قبل إطلاق الرصاص،
قبل أن يموت عشرات الملايين من الرجال...
بدأ كل هذا بالقوانين.
هذه الحرب تنتهي في قاعة المحكمة.
مع غورينغ.
جاكسون: إنه الآن رمز النازيين.
بسقوطه يسقطون جميعاً.
لكن إذا كنت سأفعل ذلك، فأنا...
يجب أن أكون مستعداً له.
هل ستساعدني؟
-[صوت المطر]
-[صوت الرعد]
[يُزفر]
لنتحدث عن هتلر.
من المثير للاهتمام أنك لم
تسألني هذا السؤال مباشرة من قبل.
أنا فضولي لمعرفة ما الذي جذبهم.
كان رساماً فاشلاً، أليس كذلك؟
ليس جندياً جيداً جداً،
ومع ذلك فهو يُعبد ويُبجل.
لقد جعلنا نشعر بأننا ألمان مرة أخرى.
كيف؟
حسناً، لقد شهدت الحرب سحق ألمانيا.
ثم يأتي رجل يقول:
"بإمكاننا استعادة مجدنا السابق".
ألن تتبع رجلاً كهذا؟
الأمر يعتمد على ما كان يريد فعله أيضاً.
أول مرة رأيت فيها هتلر يتحدث،
كان الأمر، همم...
1922.
في الطابق العلوي من مقهى.
ربما لثلاثين شخصاً.
كان ذلك وقت السلم،
لكنها كانت سلاماً بلا طعام ولا
وظائف ولا أحذية.
ثم وقف وقال:
"بطون الفرنسيين تُملأ
بألم الألمان."
ثم،
"إذا كنت توجه تهديدات،
فأنت بحاجة إلى حراب."
"أعيدوا التسلح! يسقط فرساي!"
وهكذا، في تلك الليلة،
أصبحت اشتراكياً وطنياً.
من خلال... خطاب واحد؟
حسناً، كنت أستطيع أن أقول إنه سيحظى بإعجاب
الجنود القدامى.
إذا كان لدينا الجنود القدامى،
فلدينا القوة البشرية.
على الرغم من معاداة السامية لديه، إلا أن
ذلك خدم غرضاً عملياً.
لقد جلب ذلك إلينا نحن الرجال الذين كنا بحاجة إلى
شيء آخر لتوجيه عواطفنا.
هناك شيء آخر يمكن إلقاء اللوم عليه.
وماذا عن المخيمات؟
[تنهدات] كان من المفترض أن تكون معسكرات عمل
لخصومنا السياسيين، لا أكثر.
وهل وافقت على ذلك؟
هيرمان: بالنسبة لمعسكرات العمل، نعم.
ألا تعتقد
أن اليابانيين الذين احتجزهم
الأمريكيون بعد بيرل هاربر
ألم يتم توظيفهم؟
بالطبع تم توظيفهم.
لقد أنشأت المعسكرات من أجل مصلحة ألمانيا،
ومن أجل المجهود الحربي.
ليس للموت.
هيملر، هايدريش.
هل كانوا مسؤولين؟
إذا كان صحيحاً ما يقولونه عن الأحداث التي وقعت
في المخيمات...
هذا عار خطير
على الرايخ الألماني العظيم.
هل أبلغت محاميك بهذا الأمر؟
دوغلاس، لن أقف
في وجه الفوهرر.
حتى لو كان ذلك سيساعدك؟
هذه ليست أموراً
يحتاج الناس إلى معرفتها يا دكتور.
أنت فقط.
بإمكانه أن يكون متعاطفاً.
سيكون ذلك مشكلة بالنسبة لك.
هل يدّعي بجدية أنه كان يعتقد
أنها مجرد معسكرات عمل؟
- هذا صحيح.
- هل تصدقه؟
كان هيملر يدير المعسكرات، أليس كذلك؟
كان رئيسًا لقوات الأمن الخاصة (إس إس).
كان غورينغ رئيسًا للقوات الجوية.
كم مرة في أمريكا
يعرف قائد القوات الجوية
ماذا يفعل رئيس جهاز الخدمة السرية؟
أنا آسف، لكنني لا أصدق
أننا نجري هذه المحادثة الآن.
- أنا أفعل ما طلبته.
- لا!
- أنت تعتذر نيابة عنه.
- جاكسون: أيها السادة، من فضلكم.
-أنا لست من يدافع عن النازي.
-أتظن أنني أدافع عنه؟
أنا أحلله، أيها الأحمق الريفي.
إن غورينغ، قبل كل شيء، شخص نرجسي.
كل ما يهمه هو بناء
ألمانيا ثم أن يصبح قائدها.
إنه لا يكترث باليهود.
-إذن، لا يمانع موتهم.
-دوغلاس: ولا يمانع عدم موتهم.
الشيء الوحيد الذي يهتم به هيرمان غورينغ
هو هيرمان غورينغ نفسه.
هل يبدو ذلك كرجل
يكرس نفسه
هل يعني ذلك إبادة عرق بأكمله؟
حسناً يا دكتور كيلي، أنا أقدر حقاً
اهتمامك بهذا الأمر.
لكن عليّ أن أعترف، الأمر صعب للغاية...
أن يؤمن.
تريد أن تدخل قاعة المحكمة
وأنت تحمل معك عدداً من الافتراضات؟
بخير.
لكنه سيلتهمك على الإفطار.
[خطوات تتراجع]
[لي يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] "أود أن أعتذر
عن انفعالي السابق. "
"أشعر بتحسن كبير."
هذا جيد يا دكتور لي.
[يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "وأنت؟
يبدو أن هناك شيئًا ما يزعجك."
أنا بخير.
-[يتحدث الألمانية]
-[لي يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "لا تقلق."
[لي يتحدث الألمانية]
هاوي: [باللغة الإنجليزية] "سينتهي كل هذا
قريباً."
[يضحك بخفة]
دوغلاس: لقد تحسنت حالة لي المزاجية بشكل ملحوظ.
أخبرنا أنه بدأ في
اتخاذ الترتيبات اللازمة للدفاع عنه.
أشعر وكأنه، ولأول مرة،
قد تواصل معي.
[صوت إنذار مدوٍّ]
يا للقرف.
الجندي: أسرعوا! تحركوا!
يا دكتور! تعال بسرعة!
[يستمر صوت الإنذار بالرنين]
[موسيقى متوترة]
[أنين] يا إلهي!
[دوغلاس يلهث]
أندروس: مزق طرف منشفته
ليصنع منها حبلاً.
حشر ملابسه الداخلية في فمه
حتى لا يصرخ، ثم...
انحنى للأمام فقط.
على ما يبدو، بقدر كبير
من العزيمة.
ألم تتوقع حدوث أي من هذا؟
قال لي إنه يتحسن.
"ألم أقل لك؟"
من المفترض أن تحافظ عليهم على قيد الحياة.
[موسيقى حزينة تُعزف]
أندروس: سأحضر طبيباً آخر.
لقد تقرر أن
بعض مرضاكم بحاجة إلى رأي ثانٍ.
سيصل الدكتور جيلبرت بعد ظهر اليوم.
ستُطلعه على الأمر.
ما هو شعورك تجاه الانتحار؟
الملاذ الأخير للجبناء، أجل.
أم أنها آخر أعمال رجل يائس؟
بالطبع، هناك استثناءات دائماً.
[يستنشق] أنت في ورطة.
لماذا تقول ذلك؟
طبيب جديد. فحوصات جديدة.
منذ وفاة لي، لم يعودوا يثقون بك.
أنت مخطئ.
[تنهدات] دوغلاس...
عندما تكون في موقع قوة...
سيلاحقونك دائماً.
عليك حماية نفسك.
لماذا عليّ أن أحمي نفسي
من حلفائي؟
مجرد كون الرجل حليفاً لك
لا يعني أنه يقف إلى جانبك.
كان والدي دبلوماسياً.
هل أخبرتك بهذا من قبل؟
-لا.
-آه.
[يُزفر]
نعم.
لقد تم... [تنهد] ...نقله إلى أفريقيا.
وهناك التقى
بأفضل صديق له.
رجل يُدعى هيرمان فون إبشتاين.
لقد سميت على اسمه.
نعم، لقد سميت على اسم يهودي.
[يضحك بخفة]
[يستنشق] لقد أحببنا العم هيرمان كثيراً.
كان ثرياً جداً. [يضحك]
كان يعيش في قلعة فيلدنشتاين. [تنهدات]
وعندما بلغت السادسة من عمري،
لقد نقل عائلتي بأكملها للعيش معه.
هل يمكنك أن تتخيل؟
كان حلم أي طفل
أن يعيش في مثل هذه القلعة.
كنت أركض في الممرات،
متظاهراً بأنني فارس.
كنتُ أحدق من أعلى الأسوار،
تخيل جيوشاً تتدفق للهجوم.
كان العم هيرمان يعيش في أكبر
وأجمل غرفة في الطابق العلوي.
في نهاية الممر، كانت لأمي غرفة نوم،
جميلة أيضاً.
والدي...
كان يعيش في غرفة نوم صغيرة
في الطابق الأرضي.
وأدركت
حينها مدى ثراء العم هيرمان.
كان ثرياً لدرجة أنه استطاع أن ينقل عائلتي للعيش معه.
كان ثرياً لدرجة أنه استطاع أن يضع والدي
في الطابق الأرضي.
كان ثريًا لدرجة أنه كلما أراد،
كان بإمكانه السير في الردهة...
واستمتع بأمي.
ليس بالضرورة أن يكون الرجل حليفك
هذا لا يعني أنه يقف إلى جانبك.
[أصوات حفيف الصفحات]
هل وجدت هيرمان غورينغ
"مبدعاً"؟
لم أجده كذلك، بل
وجده الاختبار كذلك.
حسناً، هذا هو الغرض
من الحصول على رأي ثانٍ.
[يستنشق] وهذا... [يتنهد بهدوء]
...يقودنا إلى رودولف هيس.
[يستنشق] أميل إلى الاعتقاد
بأن فقدانه للذاكرة حقيقي.
هل تقصد الجزء الذي ينسى فيه
كونه نازياً؟
حسناً. انظري يا دكتورة كيلي،
-أنا لست هنا لأتدخل في شؤونك، حسناً؟
-[يتنهد بهدوء]
سأشارك البحث. سنشارك في تأليفه.
ماذا شاركت في تأليفه؟
لستَ مضطراً للتظاهر بالخجل معي.
كلانا هنا لنفس السبب.
والآن، كتابان
عن القيادة العليا النازية،
سيؤدي ذلك إلى تقليص حجم السوق.
أقترح أن نكتبها معاً.
-همم؟
-همم-همم.
دوغلاس: أتمنى لك التوفيق في اختباراتك.
[نوكتورن رقم 2 من العمل 9 لشوبان
يعزف على البيانو]
طبيب.
-[يُشهق]
-[يتحدث الألمانية]
شكراً جزيلاً.
[يستمر في التحدث باللغة الألمانية]
[يستمر العزف على البيانو]
[تستمر الموسيقى في العزف]
[محادثة غير مسموعة]
-[غير مسموع]
-[تستمر الموسيقى في التشغيل]
[صوت رنين العملات المعدنية]
[يضحك كلاهما]
هيرمان: هل كانت متفاجئة؟
أوه، لقد كانت، ممم، مذهولة.
علمني هذه الحيلة.
- العملة المعدنية خلف الأذن؟
- نعم، نعم.
علمني هذه الحيلة،
حتى أتمكن أنا أيضاً من إبهارها.
همم.
- أعطيتُ دولاري الفضي لابنتك.
-[تنهد] آه.
إنها أبسط خدعة في العالم.
إنها تنجح لأن الناس، كما تعلمون،
يريدون أن يصدقوا.
حسناً، أنت ترفع الدولار
وتقول،
"يا جماعة! إليكم
دولار فضي عادي."
ثم تضعها في يدك الأخرى.
حسناً؟
ركز عليه.
لكن في الحقيقة، إنه هنا.
[شهقات]
تضعها في راحة يدك اليمنى.
- ضعها على راحة يدك.
- أجل.
-أبقها بين هذين الإصبعين...
-[يتنهد هيرمان بهدوء]
دوغلاس: ...ثم تلف راحة يدك
حولها،
لكن ركز على يدك اليسرى.
وتشعر بالعملة المعدنية هناك،
بثقلها. أليس كذلك؟
وإذا صدقت ذلك،
فسوف يصدقونه هم أيضاً.
ثم،
حسناً، أنت تمد يدك خلف الأذن... [يُشهق]
-تعويذة!
-[يضحك، يتنهد] حسنًا.
ما معنى "أبرا كادابرا"؟
آه، إنها الكلمات السحرية.
إنه، يعني، يعطي الوهم، يعني...
[يستنشق] ...ثقل كوني.
وهل يجب أن تكون دائماً "أبرا كادابرا"؟
لا، لا. قد يكون أي شيء.
قد يكون الأمر "بسرعة".
-أعتقد أنني أفضل "أبرا كادابرا".
-[ضحكة مكتومة]
إذن، والدك هو
من علمك هذه الحيلة؟
أه... والدي؟ لا.
تقول ذلك وكأنه أمر لا يُصدق.
نعم، كان والدي راضياً
أن يمارس مهنته
وأن يُظهر طبعًا مرحًا.
كان رجلاً بلا إنجازات.
لكنك تعتقد...
أنت مُهيأ للمزيد.
تريد أن تُعرف كرجل عظيم.
نعم.
وأنا تذكرتك.
[يضحك بخفة]
ستعود إلى أمريكا
بصفتك الباحث العظيم في شؤون النازيين،
وسأبتكر خدعة
لإبهار ابنتي
عند انتهاء هذه المحاكمة.
[يتنهد بهدوء]
توقفت عن اصطحابي معك لرؤيته.
[يُغلق الباب]
لم أكن أرغب في إزعاجك في هذا الوقت المتأخر.
لقد كنتِ ترينه كثيراً بدوني.
ماذا تفعل يا دكتور؟
أحاول أن أتعلم شيئاً ما.
هل أنت متأكد أن هذا هو ما يدور حوله الأمر؟
تصبح على خير يا هاوي.
[صوت طقطقة البوابة]
[شهيق، زفير]
كيف ستدافع
عن نفسك يا هيرمان؟
هيرمان: أوه. [يضحك بخفة]
- ألا ترغب في معرفة ذلك؟
- دوغلاس: أنا جاد.
هل نحن أصدقاء يا دكتور؟
أعتقد أن هذه الكلمة بسيطة للغاية
بالنسبة لما نحن عليه.
[يبتلع]
لكن هل تسألني هذا السؤال؟
كصديق؟
أنا أكون.
[يتنهد بهدوء] غدًا
عندما أقدم التماسي،
سأقرأ بياناً.
سأقول
أتحمل كامل المسؤولية
عن أفعالي.
لكنني سأرفض.
تحمل المسؤولية
عن الأفعال التي يرتكبها الآخرون
لم أكن على علم بذلك،
ولم أكن لأوافق على ذلك.
ما فعلته...
فعلت ذلك من أجل بلدي.
قل لي إنك لن تفعل الشيء نفسه
من أجل عائلتك.
قالوا لي إنني سأجدك هنا.
-[يضحك بخفة]
في غضون سبع ساعات...
سيركز العالم بأسره
على هذه الغرفة.
هذا هو الأمر.
هذا كل شيء.
هذا هو البيان
الذي يعتزم غورينغ قراءته غداً.
شكرًا لك.
[موسيقى متوترة]
[دقات]
-[تحريك الرافعة]
-[صوت طقطقة الكهرباء]
[صوت صرير بكرة الفيلم]
[تستمر الموسيقى في العزف]
[هيرمان يتحدث الألمانية]
[يستمر في التحدث باللغة الألمانية]
الجندي: [باللغة الإنجليزية] انتباه!
دعنا نذهب.
[يتحدث الألمانية]
[موسيقى متوترة]
الرجل: [باللغة الإنجليزية] ها هم قادمون!
[دقات إيقاعية]
دوغلاس: يا إلهي!
[يزداد صوت الضربات حدة]
[يتحدث الألمانية]
[موسيقى متوترة]
[يُغلق الباب]
[ثرثرة غير واضحة]
[صوت أزيز باب المصعد]
[ومضات الكاميرات]
[تستمر الموسيقى في العزف]
[ثرثرة غير واضحة]
[ومضات الكاميرات]
[أضواء تومض]
المحضر: قفوا جميعاً!
[موسيقى درامية]
[تنهدات]
رجاءً يا أصحاب السعادة...
شرف افتتاح أول محاكمة
في التاريخ
لارتكاب جرائم ضد السلام
العالمي
يفرض ذلك مسؤولية جسيمة.
الأخطاء التي نسعى
لإدانتها ومعاقبتها
لقد تم حسابها بدقة...
[عبر مكبرات الصوت] ...خبيث للغاية،
ومدمر للغاية
أن الحضارة لا يمكنها أن تتسامح
مع تجاهلهم،
لأننا لا نستطيع تحمل
تكرارها.
يجلس في قفص الاتهام
نحو عشرين رجلاً محطماً.
سنُظهر لهم أنهم رموز حية
للكراهية العنصرية،
من الإرهاب والعنف،
وغطرسة السلطة وقسوتها.
[عبر الراديو]
لا يمكن للحضارة أن تتحمل أي مساومة
من خلال التعامل بشكل غامض أو متردد،
مع الرجال الذين
لا تزال هذه القوى باقية فيهم بشكل غير مستقر.
لم تعد الحروب محلية.
جميع الحروب الحديثة تتحول في نهاية المطاف إلى حروب عالمية
.
ولا تستطيع أي من الدول الكبرى البقاء خارج المنافسة.
لكن الخطوة النهائية
لتجنب الحروب الدورية
في نظام من الفوضى القانونية الدولية
الهدف هو جعل رجال الدولة
مسؤولين عن القانون!
ودعني أوضح الأمر
أنه في حين أن هذا القانون يُطبق أولاً
ضد المعتدين الألمان،
يجب عليها أن تدين العدوان
من قبل أي دولة أخرى
بما في ذلك أولئك الذين يجلسون هنا الآن،
في يوم الحساب.
نحن قادرون على القضاء
على الاستبداد الداخلي
والعنف والعدوان
من قبل من هم في السلطة ضد حقوق
شعبهم...
فقط عندما نجعل جميع الرجال
يخضع للمساءلة أمام القانون.
القاضي لورانس: هيرمان غورينغ.
يتعين على المتهمين الإقرار بالذنب
أو عدم الإقرار بالتهم الموجهة إليهم.
سيتوجهون بدورهم إلى نقطة
في الرصيف المقابل للميكروفون.
أنا هيرمان فيلهلم غورينغ.
-[دوي المطرقة]
- أقف أمام المحكمة اليوم...
-[قرع المطرقة]
-هيرمان: ...والعالم...
[عبر الراديو] ...وتعهد
فقط بالإخبار...
[قرع المطرقة]
القاضي لورانس: توصلت المحكمة
إلى القرار
أن المدعى عليهم غير مخولين
بالإدلاء ببيان.
سيُسمح لهم بالتحدث أمام
المحكمة قبل النطق بالحكم.
بصفته مارشال الرايخ لألمانيا...
أنت لست مارشال الرايخ هنا.
أنت مجرد هيرمان غورينغ، السجين.
هل تقر بالذنب أم تنكره؟
[يتحدث الألمانية]
[خطوات تتراجع]
-[ارتعاش الأنفاس]
-[نقرات]
[موسيقى حزينة تُعزف]
[صوت أزيز المحرك]
إيمي!
إيدا!
ماذا حدث؟ ماذا حدث؟
أين هم؟
[يتحدث الألمانية]
[باللغة الإنجليزية] ماذا؟ أين هم؟
- لقد أخذوها!
- من؟
أيها الأمريكيون!
[موسيقى درامية]
[تشغيل المحرك، تسارع]
دوغلاس: إيمي!
إيمي! إيدا!
إيمي. إيدا.
إيمي! إيمي غورينغ!
[يلهث]
-[طرق على الباب]
-أندروس: نعم؟
أحتاج إلى معروف. [يلهث]
لا بد أنك تمزح معي.
شكراً. سأحتاج إليه.
[تنهدات] لقد ألقوا القبض على إيمي غورينغ
للاشتباه في تواطئها
مع زوجها في سرقات الأعمال الفنية.
يذهب الطفل إلى الراهبات. ممنوع التواصل.
إنهم نساء وأطفال.
نعم.
سيدي، من المفترض أن نكون
أفضل من هذا.
الأمر خارج عن سيطرتي!
أهلاً وسهلاً.
بالمناسبة،
كيف عرفت أين كانت تختبئ؟
[يتنهد بهدوء]
[تنهدات هيرمان]
[يتحدث الألمانية]
هل عزفت إيدا معكم مرة أخرى؟
- فعلت ذلك.
- آه.
إنها موهوبة جداً.
إنها معجبة بك.
هل لديك رسائلهم؟
[يستنشق]
[يصفع شفتيه] رقم.
للأسف، لا توجد رسائل.
لا؟
المرة التالية.
[أصوات طقطقة الأقفال، صرير الباب]
وهذا طبيبي الجديد.
كنا نتحدث للتو عن عائلتي.
أجل، لقد حزنت
لسماع ذلك.
عن ما؟
اعتقالهم.
تم إلقاء القبض على زوجتك وابنتك
قبل خمسة أيام.
ألم يخبرك؟
دوغلاس: مرحباً.
مهلاً! ما هذا بحق الجحيم؟
كان ذلك من باب الصدق مع مريضي،
وهو أمر يجب أن تجربه أنت أيضاً في وقت ما.
لقد دمرته هناك.
لذا؟
-[أصوات أنين]
-[أصوات ارتطام]
[أصوات أنين] ما الذي أصابك بحق الجحيم؟
ما الذي أصابك، همم؟
[كلاهما يصدران أنينًا]
الجندي 1: مهلاً، توقف!
الجندي 2: مهلاً، توقف!
[جميعهم يصدرون أصوات أنين]
يا إلهي!
أنتم متخصصون في الصحة النفسية!
بحق المسيح!
دكتور جيلبرت، هل تريد مني أن أقوم
باعتقال الدكتور كيلي؟
-لا يا سيدي.
-إذن اخرج من مكتبي اللعين!
[ثرثرة غير واضحة]
-[يضحك] السينما.
-[الجميع يضحك]
[يتحدث الألمانية]
المحضر: [باللغة الإنجليزية] قفوا جميعاً!
يرجى من المحكمة،
يرغب الادعاء الآن في تقديم
لقطات الفيلم التالية كدليل.
الصور التي ستشاهدونها لم
يسبق عرضها للجمهور من قبل.
ينبغي أن يقدم هذا الفيلم شرحاً موجزاً
ما الذي تنطوي عليه عبارة
"معسكر اعتقال"؟
[نقرات المفتاح]
[صوت أزيز]
الراوي: هذه مواقع
أكبر معسكرات الاعتقال والسجون
تم الحفاظ عليها في جميع أنحاء ألمانيا
وأوروبا المحتلة تحت النظام النازي.
الفرقة المدرعة الرابعة
التابعة للجيش الثالث بقيادة الجنرال باتون
تم تحرير هذا المعسكر في أوائل شهر أبريل.
[يرتجف النفس]
الراوي: يرون حظيرة الحطب حيث
تتراكم الجثث المغطاة بالجير في طبقات
والرائحة كريهة للغاية.
معسكر عمل العبيد في نوردهاوزن
تم تحريرها بواسطة الفرقة المدرعة الثالثة،
الجيش الأول.
لقي ما لا يقل عن 3000 سجين سياسي
حتفهم هنا
على أيدي قوات الأمن الخاصة الوحشية
والمجرمين الألمان الذين تم العفو عنهم
الذين كانوا حراس المعسكر.
كانت نوردهاوزن مستودعًا
بالنسبة للعبيد الذين وُجدوا غير لائقين للعمل
في مصانع القنابل النووية تحت الأرض
وفي معسكرات ومصانع ألمانية أخرى.
وسط الجثث توجد هياكل عظمية بشرية
ضعيفة للغاية بحيث لا تستطيع الحركة.
عمل رجال كتائبنا الطبية
ليلتين ونهارين
تضميد الجروح وإعطاء الأدوية.
أما في حالات
الجوع والسل المتقدمة،
في كثير من الأحيان لم تكن هناك علاجات.
يظهر الناجون وهم يُجلَون لتلقي
العلاج في مستشفيات الحلفاء.
-[غير مسموع]
-[يستمر جهاز العرض في إصدار صوت أزيز]
أنا الملازم أول
جاك هـ. تايلور، من البحرية الأمريكية.
من هوليوود، كاليفورنيا.
صدق أو لا تصدق، هذه هي المرة الأولى
التي أشارك فيها في فيلم.
تم القبض عليّ في الأول من ديسمبر.
تم اصطحابي إلى هذا
البيرة المركزة من معسكر ماوتهاوزن،
معسكر إبادة،
حيث كنا نتضور جوعاً
و... ونتعرض للضرب والقتل.
لحسن الحظ، لم يأتِ دوري بعد.
همم... كان هناك...
المحاور: كم عدد الطرق
التي ينفذون بها؟
خمس أو ست طرق.
بالغاز، وبالرصاص، وبالضرب.
أي الضرب بالهراوات.
أوه...
عن طريق التعرض.
أي الوقوف
عارياً في الثلج لمدة 48 ساعة
وأن يتم سكب الماء البارد عليهم
في منتصف الشتاء.
المجاعة.
الكلاب.
ودفع نفسه فوق جرف يبلغ ارتفاعه 100 قدم.
هذا كله صحيح، وقد شوهد،
ويجري تسجيله الآن.
الراوي: تُوشم الجنسيات وأرقام السجون
على بطون السجناء.
في التقرير الرسمي،
يُطلق على معسكر بوخنفالد اسم
مصنع الإبادة.
عُثر على جثث مكدسة فوق بعضها البعض
خارج المحرقة.
محطة للتخلص من الجثث.
يوجد في الداخل الأفران
التي كانت تُستخدم في بناء المحرقة
تبلغ أقصى قدرة للتخلص من
الجثث حوالي 400 جثة في اليوم الذي يمتد لعشر ساعات.
[يرتجف النفس]
الراوي: داخاو، بالقرب من ميونخ،
أحد أقدم
معسكرات الاعتقال النازية.
هذا ما وجده المحررون
داخل المباني.
كانت ملابس السجناء معلقة في صفوف منظمة
الذين اختنقوا
في غرفة غاز مميتة.
لقد تم إقناعهم
بخلع ملابسهم
بحجة الاستحمام،
حيث تم توفير المناشف والصابون لذلك.
[صوت أزيز جهاز العرض]
كانت الظروف الصحية مروعة للغاية
كان لا بد من إحضار معدات ثقيلة
لتسريع عملية التنظيف.
[صوت احتكاك الكرسي]
هذا هو معسكر بيرغن-بيلسن.
[صوت إغلاق باب الزنزانة]
كيف يُعقل ذلك؟
[تنهدات هيرمان]
ما رأيته للتو.
كيف يُعقل ذلك؟
[يستنشق بقوة]
هيملر.
لم يكن هيملر الرجل الثاني في القيادة.
كنت كذلك.
1200 معسكر؟
لا. ما الذي يفترض بي أن أصدقه،
أنك لم تكن تعلم؟
بإمكان أي شخص تزييف فظائع.
إذن، أنت تقول إن الفيلم كان مزيفاً.
هذا هو دفاعك؟
ماذا تريدني أن أقول؟
ماذا عن قول الحقيقة ولو لمرة واحدة؟
لماذا؟
إذن يمكنك الركض وإخبار جاكسون؟
صديقي،
نفاقك مذهل.
نفاقي؟
أتظن أن الرصاص والقنابل الأمريكية
لا تقتل الناس؟
تُبخر 150 ألف ياباني
بضغطة زر واحدة،
وأنت تتجرأ على أن تحكم
عليّ بارتكاب جرائم حرب؟
كان لنا كل الحق في الدفاع عن أنفسنا.
كيف تدافع عن نفسك
على أرض شخص آخر؟
هناك فرق
بين قصفنا لمصانع الحرب
وسقوط ضحايا مدنيين كأضرار جانبية،
وأنت تبني
1200 مسلخ بشري
صُممت لإبادة عرق بأكمله،
وأنت تعلم ذلك!
هيرمان: ما رأيك في الحرب؟
ليس هذا ما رأيته اليوم.
ما رأيك فيما يفعله الروس
بأسرى الحرب الألمان؟
أنت حر،
وأنا سجين.
لأنكم فزتم، وخسرنا.
ليس لأنك متفوق أخلاقياً!
ستتحول هذه المحاكمة إلى مهزلة بعد 15 عاماً.
لا يُنظر إلى الفاتحين العظماء
على أنهم قتلة.
جنكيز خان، الإسكندر الأكبر...
أنت لست الإسكندر الأكبر!
أنت رجل سمين في زنزانة.
وكنتَ تعلم.
هيرمان: همم.
لقد ارتكبت خطأً.
أنت لستَ مُقدَّراً لكَ أن تحصل على أكثر من ذلك.
أعتقد أنك ستعيش حياة تعيسة.
سيطغى هذا على كل شيء،
بفضل الوقت الذي قضيته معي.
ستكتب مجلداتك،
حاول أن تعيشها من جديد.
اللحظة الوحيدة في حياتك
عندما وقفت فعلاً مع العظماء.
أتظن نفسك رجلاً عظيماً؟
أتظن أن هذا هو إرثك؟
هيرمان: على الأقل سأحصل على واحدة.
لن تترك أثراً في هذا العالم.
أنا الكتاب!
أنت مجرد هامش.
[دوغلاس يسخر]
سوف يقتلونك.
سوف يشنقونك
من رقبتك حتى تتبول على نفسك...
ويموت.
ستصبح زوجتك أرملة.
ستصبح ابنتك يتيمة.
وستكون قد فعلت ذلك بنفسك.
[طرق على الباب]
[صوت إغلاق باب الزنزانة]
[موسيقى الجاز تُعزف]
[أعواد الثقاب تتطاير]
أعرف من أنت.
كيف هو؟
لا تريد أن تعرف.
سيستدعيه جاكسون للإدلاء بشهادته
بعد غد.
دوغلاس: همم.
سيُقتل جاكسون.
لماذا تقول ذلك؟
لأن غورينغ مستعد له.
كان مستعداً لنا جميعاً.
لماذا لا تخبرني بكل شيء؟
-[صوت اصطكاك الكؤوس]
-أندروس: انظر إلى ذلك.
تصدرت محادثاتك الخاصة
مع هيرمان غورينغ الصفحة الأولى.
-سيدي، أنا...
-أندروس: لقد انتهيت.
لقد وقّعت على أمر نقل الملكية الخاص بك هذا الصباح.
سيتم إعادتك إلى الولايات المتحدة
حيث سيتم تسريحك.
لقد أحرجتني وأحرجت هذا المكتب
للمرة الأخيرة.
أنا آسف يا سيدي العقيد.
كنت تستحق الأفضل.
نعم، فعلت ذلك.
وللعلم فقط، سنقوم بإطلاق سراح
زوجة غورينغ وابنته.
كنت محقاً. نحن أفضل من ذلك.
شكراً لك سيدي.
قطارك في الساعة الخامسة.
[يُزفر]
لا تفهم كلامي بشكل خاطئ،
لكنني لا أريد رؤيتك مرة أخرى.
-[ثرثرة غير واضحة]
-[أزيز القطار]
[
إعلان ألماني غير واضح عبر الراديو]
دوغلاس: هل جئت لتودعني؟
هل كنت جاداً حقاً
عندما قلت إن جاكسون ليس لديه أي فرصة؟
دوغلاس: بالتأكيد.
إنها مجرد مسرحية كبيرة
أمام الكاميرات على أي حال.
لذا، لا يهم
ما سيحدث غداً.
إذا فاز غورينغ على جاكسون، فليكن.
لا أصدق ذلك.
وأنت كذلك.
أنت تعرف عنه أكثر
من أي شخص آخر على وجه الأرض.
أجل، هذا صحيح. أفعل ذلك.
لقد قضيت معه آلاف الساعات.
وأجريت معه مئات الاختبارات.
هل تعرف ما الذي يميزه عنا؟
لا شئ.
أنا أعرف.
أنت تعرف؟
لأنني واحد منهم.
عن ماذا تتحدث؟
أنا ألماني يا دكتور.
نشأت في ميونخ.
لقد نشأت في ديترويت.
وقلت إن والدتك كانت تتحدث الألمانية.
فعلت ذلك. وكذلك فعل والدي.
لأنني نشأت هنا.
أنت جندي أمريكي.
لماذا رحلت؟
لماذا تعتقد ذلك؟
أنت يهودي.
كما تعلم، صاحب الشعر الأشقر
والعيون الزرقاء،
لم أتعرض للمضايقة كثيراً.
كان والدي وطنياً قاتل
من أجل ألمانيا في الحرب العالمية الأولى.
لقد أحببنا هذا البلد.
وفي النهاية، أدرك أنه يتعين علينا الخروج.
كيف فعلت ذلك؟
كانت المشكلة تكمن في الحصول على تأشيرات السفر.
الدول الأخرى لن تقبلنا.
كان لوالدي ابن عم في نيويورك
ساعده.
حصلنا أخيراً على تأشيرات الخروج في عام 1940.
لكن لم يكن لدينا ما يكفي من المال
إلا لتذكرة خروج واحدة.
أختي الصغيرة مارغو...
[يتنهد بعمق]
كانت تبلغ من العمر 11 عامًا فقط، لذلك،
لم يرغب والداي في
أن تسافر بمفردها.
فأرسلوني.
يا إلهي، لقد شعرت بدوار البحر طوال الرحلة.
[يضحك]
عندما وصلت، أقمت مع ابن عمي.
وغزا النازيون هولندا.
لم تحضر عائلتي أبداً.
في ذلك الوقت ذهبت إلى ديترويت.
حصلت على وظيفة كمتدرب
في مصنع أدوات.
تعلمت اللغة الإنجليزية من خلال الاستماع إلى مباريات البيسبول
على الراديو.
عندما وقع هجوم بيرل هاربر...
كنت أول من
التحق بالخدمة في مكتب التجنيد.
هل تعرف ماذا قالوا؟
لم يتمكنوا من أخذي
لأنني لم أكن مواطناً أمريكياً.
سأضطر للانتظار حتى يتم اختياري في فريق.
ففعلت ذلك.
انتظرت، وانتظرت،
وكنت أتفقد صندوق البريد كل يوم
لمدة عامين.
6 يونيو 1944...
نزلوا على شاطئ أوماها في يوم الإنزال.
قبل أربع سنوات...
غادرت هذا البلد خائفاً ووحيداً
في منتصف الليل.
لكنني عدت بجيش كامل.
لقد وجدت مارغو.
إنها في سويسرا.
عمرها الآن 16 عاماً. وهي تعيش مع أقاربها.
إنها جيدة.
لقد نجحت.
وأهلك؟
تشير السجلات إلى أن والديّ
وصلا إلى أوشفيتز،
12 أغسطس 1942.
تم تحرير المعسكر في 27 يناير 1945.
[موسيقى حزينة تُعزف]
لا أثر لهم.
كان للنازيين اسم
لما فعلوه بنا.
"الحل النهائي".
كما لو كنا...
مجرد لغز مزعج
أنهم اكتشفوا أخيراً
كيفية حلها.
أنا آسف جداً يا هاوي.
سأخبر سترايشر.
سأخبره.
قبل أن يضعوا
الحبل حول عنقه مباشرة،
سأخبر ذلك الحقير
أنه كان يثق بيهودي.
تقول إنه لا يهم
ما سيحدث غداً.
الأمر مهم.
أكثر مما تتخيل.
هذا الأمر يهمني.
إلى عائلتي.
[صوت مرتجف] إلى جميع سكان ألمانيا.
يجب أن يسقط غورينغ.
[تستمر موسيقى الكآبة في العزف]
إذا كنت تعتقد أنه سيهزم جاكسون...
يا دكتور، أرجوك افعل شيئاً حيال ذلك.
لا أستطبع.
هاوي: ألا تستطيع؟
أنا مجرد طبيب نفسي.
[هاوي يستنشق]
هاوي: هل تريد أن تعرف
لماذا حدث ذلك هنا؟
لأن الناس يسمحون بحدوث ذلك.
لأنهم لم ينهضوا
إلا بعد فوات الأوان.
أتمنى لك رحلة عودة آمنة إلى الوطن يا دكتور.
[صوت المطر]
نعم سيدي. بالطبع.
لا. أنا... أنا أفهم تماماً.
شكرًا لك.
[يصفع سماعة الهاتف]
يا ابن الكلب.
عيّن ترومان فريدريك فينسون
رئيساً للمحكمة العليا.
ديفيد: أوه.
آه، لم أكن أرغب في الوظيفة على أي حال.
من سيفعل ذلك؟
إلى أسفل.
-[صوت اصطكاك الكؤوس]
-[يُفتح الباب]
أنت تسير نحو فخ.
دكتور كيلي، كنت أعتقد
أنك قد تم إعفاؤك من العمل.
إن وضع غورينغ على منصة الشهود
يمنحه كل ما يريده.
لهذا السبب استسلم
في المقام الأول.
فرصته الأخيرة لإنقاذ الرايخ
على الساحة العالمية.
بعد ما قرأته
في الصحيفة هذا الصباح،
لا أعتقد
أنني أهتم برأيك بعد الآن.
- لا يمكنك هزيمته!
- أيها الحراس!
- ليس بدون مساعدة.
- [يُفتح الباب]
هذا كل ما لدي عنه.
ملفات خاصة، محادثات غير رسمية.
أعرف عن هذا الرجل أكثر
من أي شخص آخر على هذا الكوكب
وكل شيء موجود هنا.
لماذا لديك هذا؟
[يضحك]
كنت أنوي كتابة كتاب.
نعم، سأجعل من نفسي شيئاً ذا قيمة.
جاكسون: ممم.
لا بأس.
إذن، هل تعتقد حقاً أنني لا أستطيع هزيمته؟
بصدق؟
لا أعرف.
كما تعلمون، كنت سأصبح رئيسًا للمحكمة العليا.
الآن سأكون محظوظاً إذا وجدت مكاناً
لي في الملعب عندما أعود.
قبل ست ساعات،
تم تسريحي من الجيش.
لم يتبق لنا شيء نفعله يا سيدي.
فلنذهب وننهي الحرب.
[يضحك بخفة]
جاكسون: هممم.
[موسيقى درامية]
دوغلاس: الحيلة تكمن في استخدام
غروره ضده.
[يتنفس بصعوبة]
دوغلاس: إنه الرايخ مارشال.
والرايخ مارشال لا يخطئ أبداً.
لا يمكن أن يكون كذلك.
لا بد أن كل قرار أوصله
إلى هذا المكان كان القرار الصحيح.
لذا، على الرغم من أنه لا يرغب
في الحديث عن المعسكرات
والـ SS والحل النهائي،
يمكنك أن تجعله يمتلكها.
إلسي: كيلي محقة.
اجعله يعترف بتوقيعه على تلك الأوامر.
وسيكون لك.
سأحصل عليه.
[يضحك]
هذا يومك.
أنت جاهز.
[تستمر الموسيقى الدرامية]
[موسيقى متوترة]
[تستمر الموسيقى المتوترة في العزف]
يا رقيب، ما الذي يفعله دوغ كيلي
هنا حتى الآن؟
هاوي: لا فكرة لدي يا سيدي.
المحضر: قفوا جميعاً!
القاضي جاكسون، هل أنت مستعد؟
[صوت ارتشاف]
[يُزفر]
تستدعي النيابة الآن
هيرمان غورينغ للإدلاء بشهادته.
[موسيقى متوترة]
[صوت أزيز الكاميرا]
للتوضيح، هل لديك أي شك
في أن أدولف هتلر قد مات؟
ليس لدي أي شك.
إذن، أنت تدرك أن هذا يجعلك
الرجل الحي الوحيد
من يستطيع أن يشرح لنا الأهداف الحقيقية
للحزب النازي؟
وماذا عن آليات عمل قيادتها الداخلية؟
نعم، أنا على دراية تامة بهذا الأمر.
جاكسون: هممم.
هل كان حزبكم، منذ البداية،
ينوي الإطاحة بجمهورية فايمار؟
كانت تلك نيتنا المؤكدة.
[أصوات همهمات]
بحق الجحيم؟
وعند وصوله إلى السلطة،
هل قمتم بإلغاء
النظام البرلماني في ألمانيا فوراً؟
وجدنا أنه لم يعد ضرورياً.
هل ذلك لأنك كنت تعتقد أن الناس
غير قادرين على الحكم الذاتي؟
لقد انتخبنا الشعب
ومنحنا تفويضاً للتغيير.
[عبر مكبرات الصوت] النظام
الذي كان موجودًا سابقًا
لقد أوصلت ألمانيا إلى حافة الخراب.
قال رئيسكم روزفلت:
هناك شعوب معينة في أوروبا
تخلت عن الديمقراطية
ليس لأنهم لم يرغبوا في ذلك،
"ولكن لأن الديمقراطية قد أنجبت
رجالاً ضعفاء للغاية."
[بصوت خافت] انتقلوا إلى جرائم الحرب.
بعد وصولك إلى السلطة،
لقد رأيتم ضرورة قمع
جميع أحزاب المعارضة، أليس كذلك؟
لقد وجدنا أنه من الضروري
عدم السماح بالمعارضة بعد الآن، نعم.
واعتبرت ذلك
ضرورياً على الفور أيضاً.
لإنشاء معسكرات اعتقال؟
أُقيمت المعسكرات كإجراء
ضد الشيوعيين
وعنفهم.
لذلك، كان من الضروري
إقامة معسكر لهم.
معسكر واحد، أو اثنان، أو ثلاثة،
شيء من هذا القبيل.
كان عليك أيضاً أن يكون لديك مجموعات معينة
لتنفيذ الأوامر
والقتال من أجلك إذا لزم الأمر، أليس كذلك؟
مجموعات معينة؟
على سبيل المثال،
إذا كنت تريد قتل أشخاص معينين،
كان لا بد من وجود منظمة
ما تقضي عليهم.
نعم، كان لدى ألمانيا هذا المستوى
من الشرطة السياسية.
كما هو الحال في أي بلد آخر.
والكتيبة إس إيه ووحدة إس إس
كانت هذه هي المنظمات
التي نفذت هذه الأوامر
وكانوا يتعاملون مع الناس على المستوى الجسدي،
أليس كذلك؟
لم تتلق قوات العاصفة أوامر
بقتل أي شخص.
ولا قوات الأمن الخاصة (إس إس). ليس في زماني.
بعد نقطة معينة،
لم يعد لي أي تأثير على ذلك.
حسناً، قامت قوات الأمن الخاصة (إس إس) بعمليات اعتقال.
تولوا نقل الأشخاص
إلى معسكرات الاعتقال.
ألا تتذكر وقتاً ما
عندما بدأت قوات الأمن الخاصة (SS) في أداء وظيفتها
هل كان يتصرف كمنفذ لقرارات
الحزب النازي؟
سيكون من الصعب جداً عليّ
أن أشرح ذلك لشخص غريب.
حيث قد يكون جهاز الأمن الخاص (SS) أو جهاز الجستابو
نشطاً أو غير نشط.
يحاول.
حسناً، ربما، مع ازدياد سيطرة هيملر على الشرطة ،
ربما تغيرت التوقعات.
ومن المعروف بالطبع
أن بعض وحدات قوات الأمن الخاصة (SS)
كانوا يحرسون المخيمات، وفي وقت لاحق،
قاموا ببعض المهام الشرطية.
وهل قاموا بمهام أخرى
في المخيمات؟
إلى أي وظائف تقصد؟
لقد قاموا بجميع وظائف
المخيمات، أليس كذلك؟
[تنهدات هيرمان]
إذا كانت وحدة تابعة لقوات الأمن الخاصة (SS) تحرس معسكرًا
وكان قائد المعسكر أحد قادة قوات الأمن الخاصة (إس إس).
إذن من المنطقي أن نفترض
أنهم كانوا سيقومون
بجميع وظائف المخيم.
[بصوت خافت] ادفنوه.
لقد قلت إنك تريد
دولة ألمانية قوية
للتغلب على شروط فرساي،
هل هذا صحيح؟
أردنا دولة ألمانية قوية،
بغض النظر عن معاهدة فرساي.
كانت النمسا أول دولة يتم ضمها إلى ألمانيا
لكنها لم تكن جزءًا من ألمانيا
قبل الحرب العالمية الأولى
ولم يتم أخذها من ألمانيا
بموجب معاهدة فرساي،
هل هذا صحيح؟
هذا ليس صحيحاً تماماً، لا.
جاكسون: ثاني منطقة استولت
عليها ألمانيا كانت بوهيميا،
[عبر مكبرات الصوت]
ثم مورافيا، ثم سلوفاكيا.
[يضرب الطاولة بقوة]
لم تُنتزع هذه الأشياء من ألمانيا
بموجب معاهدة فرساي
ولم يكونوا جزءاً من ألمانيا
قبل الحرب العالمية الأولى، أليس كذلك؟
هذه الأجزاء من الأراضي التشيكية
لم تكن أجزاء من الرايخ الألماني الأصغر
وقت معاهدة فرساي.
لكن سابقًا،
لقد كانوا متحدين مع الرايخ الألماني...
لمئات السنين.
لم تجب على سؤالي حتى الآن.
هيرمان: لقد أجبت على سؤالك.
إذا لم تكن الحقائق مناسبة لك،
فلا يوجد الكثير مما يمكنني فعله.
ألا يمكنك الإجابة بـ "نعم" أو "لا"؟
قد لا يعني لك الوقت الكثير
كما يعنيه لنا جميعاً.
سيدي القاضي، ترى المحكمة
أنه ينبغي السماح للشاهد
ليقدم التفسيرات التي يراها صحيحة.
أثق بأن المحكمة ليست غافلة
عن أنه خارج قاعة المحكمة هذه
إنها مسألة اجتماعية هامة
تتعلق بإحياء النازية،
[عبر مكبرات الصوت]
وهذا أحد الأغراض
المدعى عليه غورينغ
يتمثل الهدف في تشجيعه وإدامته
عن طريق الدعاية من هذه المحاكمة
الجارية حالياً.
القاضي فرانسيس: سيدي القاضي... -
لقد تبنى هذا الشاهد
في منصة الشهود وفي قفص الاتهام
موقف متعجرف ومحتقر
تجاه هذه المحكمة
مما يمنحه
فرصة للمحاكمة،
والذي لم يمنحه قط روحاً حية!
يبقى الحكم قائماً، سيدي القاضي.
[تنهد] لا بد لي بالطبع من
الخضوع لحكم المحكمة،
وسيطلب ببساطة من الشاهد أن
يجد طريقة لجعل إجاباته موجزة.
هل يمكنك إعادة السؤال من فضلك؟
[ضحك الجميع]
لم تُؤخذ منك
- بموجب معاهدة فرساي، أليس كذلك؟
- بالطبع،
تم ضم النمسا
بموجب معاهدة فرساي.
وكانت منطقة السوديت أيضاً.
لأن هاتين المنطقتين
كانتا ستكونان أراضي ألمانية.
من خلال الحق البسيط للشعب
-إلى تقرير المصير.
-[جاكسون سكوفس]
أجد ذلك مثيراً للاهتمام.
بالنظر إلى أنك أدليت بشهادتك للتو
بأن حق تقرير المصير للشعب
كان أول شيء أخذته معك.
[أصوات همهمات]
جاكسون: منذ البداية،
لقد اعتبرت إقصاء اليهود
من الحياة الاقتصادية لألمانيا
باعتبارها مرحلة واحدة من الخطة الأربعية
الخاضعة لسلطتكم، هل هذا صحيح؟
- صحيح جزئياً.
- جاكسون: "جزئياً".
أرى.
أود أن أراجع معك بإيجاز،
الإجراءات العلنية التي اتخذتموها
فيما يتعلق بالمسألة اليهودية.
أولاً، هل أعلنتم
قوانين نورمبرغ؟
[يصفع شفتيه] نعم، فعلت.
بصفتي رئيسًا للرايخستاغ،
كانت تلك وظيفتي.
جاكسون: ما هو التاريخ؟
15 سبتمبر 1935.
ثم في اليوم الأول من ديسمبر عام 1936،
لقد مررتم قانوناً
يجعل عقوبة الإعدام للألمان
هل يمكن نقل ملكية عقارية إلى الخارج؟
هذا صحيح.
كان ذلك "المرسوم الذي يحكم القيود المفروضة
على العملات الأجنبية".
ثم، في 22 أبريل 1938،
نشرتم العقوبات
لإخفاء طبيعة
مشروع يهودي داخل الرايخ.
"إخفاء"، نعم.
ثم، في 26 أبريل 1938،
وقعت مرسومًا
إصدار أمر بتسجيل جميع
الممتلكات اليهودية داخل وخارج ألمانيا.
-إذا وقّعتُ عليه...
-ثم يصدر مرسوم بتاريخ 12 نوفمبر 1938،
فرض غرامة قدرها مليار مارك ألماني
للتكفير عن الذنوب على جميع اليهود.
- أجل، ولكن هذا هو...
- جاكسون: وهذه هي كل الأضرار
تسببت أعمال الشغب التي وقعت عام 1938 في أضرار للممتلكات اليهودية
يجب على اليهود إصلاحها فوراً
وعلى نفقتهم الخاصة.
وتمت مصادرة مطالباتهم التأمينية
لصالح الرايخ.
هناك العديد من التفاصيل هنا.
-التأمين...
-جاكسون: ومرسوم قضائي
في السابع عشر من سبتمبر عام 1940،
إصدار أوامر بمصادرة
جميع الممتلكات اليهودية في بولندا.
نعم. في ذلك الجزء من بولندا،
كانت مقاطعة ألمانية سابقة.
-وفي 31 يوليو 1941...
-...وسيعود إلى ألمانيا.
...مرسوم يطلب من هيملر وهيدريش
وضع خطط للحل النهائي
للمسألة اليهودية.
هذا غير صحيح.
أعرف ذلك المرسوم جيداً.
أطلب منكم الاطلاع على الوثيقة رقم 710،
رقم المعروض: USA-509.
أعتقد أنه ينبغي إدراج ذلك في المحضر
لذلك قد لا يكون لدينا أي خلاف
حول ترجمتها.
شكراً جزيلاً.
[باللغة الإنجليزية]
أليس هذا المستند موقعاً من قبلك؟
هذا صحيح.
أرجو تصحيحي إن كنت مخطئاً.
استكمالاً للمهمة
التي تم تكليفك بها في 24-1-1939
"والتي تناولت الوصول إلى...
"عن طريق تشجيع الهجرة
والإجلاء"
"حل للمسألة اليهودية،
بأفضل طريقة ممكنة،
أُكلفكم بموجب هذا بإجراء
جميع الاستعدادات اللازمة
فيما يتعلق بالتنظيم
"والمسائل المالية
اللازمة لتحقيق...
"حل نهائي للمسألة اليهودية".
لقد أمسك به.
[أصوات همهمات]
جاكسون: هل أنا على صواب حتى الآن؟
لا، ترجمتك غير صحيحة.
ثم، من فضلك، قدم لنا ترجمتك.
[صوت صرير الكرسي]
استكمالاً للمهمة
التي أوكلت إليكم
"في المرسوم المؤرخ في 24 يناير 1939،
"لحل المسألة اليهودية
عن طريق الهجرة والإجلاء "
"بأفضل طريقة ممكنة".
"بالنظر إلى الظروف الحالية،
أُكلفكم بموجب هذا"
"لإجراء جميع الاستعدادات اللازمة
"فيما يتعلق
بالجوانب التنظيمية والموضوعية والمالية."
والآن، إليكم...
الجملة.
"للحصول على حل كامل،"
ليس "حلاً نهائياً".
"من أجل حل شامل
للمسألة اليهودية".
[يضرب شفتيه]
"حل كامل وشامل"؟
هيرمان: كامل وتام، نعم.
هل كنت تريد من رئيس قوات الأمن الخاصة (SS) أن ينفذ حلاً كاملاً وشاملاً ؟
نعم، لكنني أود أن أقدم
تفسيراً.
أوه، من فضلك افعل ذلك.
أرسلت هذه الرسالة
إلى هيملر وهايدريش
لأن ذلك كان قبل حوالي 18 شهراً
منذ إعلان
24 يناير 1939.
ولم يحقق هايدريش سوى القليل جداً،
لذا، كلفته بتسريع المهمة
التعامل مع هجرة
اليهود.
"الهجرة"؟ هل تزعم أن
هذه الرسالة كانت عن الهجرة؟
هذا مذكور في السطر الأول.
هذه مجرد الجملة الأولى.
وتتابع الرسالة قائلة...
رغبتي...
من أجل حل كامل
للمسألة اليهودية،
وإنهاء نفوذهم المالي
عن طريق هجرتهم وإجلائهم
من ألمانيا.
هذا هو المستند
الذي قدمته لي.
[أصوات همهمات]
القاضي فرانسيس: هل لديك
أي أسئلة أخرى للشاهد؟
القاضي جاكسون؟
[تنهدات]
سيدي القاضي، هل تم إعفاء الشاهد؟
ديفيد: لدي سؤال.
أوه، كان لدى المحكمة انطباع
سيقوم المدعي العام الأمريكي باستجواب
هذا الشاهد اليوم.
جاكسون: أوه، الولايات المتحدة
دائماً ما تسعد بسماع ذلك.
من زميلنا الموقر
من بريطانيا العظمى.
ديفيد: مجرد بضعة استفسارات بسيطة،
يا أصحاب السعادة.
لن يستغرق الأمر أكثر من لحظة.
لقد أشرت ضمناً أمام هذه المحكمة
إلى أنك فقدت بعض النفوذ
مع أدولف هتلر في عام 1942،
هل هذا صحيح؟
أعتقد أن هذا هو الحال، نعم.
لكنك كنت لا تزال
مارشال الرايخ لألمانيا في عام 1942،
خليفة هتلر، أليس كذلك؟
نعم، كنتُ مارشال الرايخ.
ديفيد: وتقول لي
إنك كنت غافلاً تماماً عن ذلك
هل قُتل ثلاثة ملايين يهودي في عام 1942؟
لم أكن على علم بهذا.
في عام 1943، تم ترحيل ما لا يقل عن 800 ألف يهودي
تم إعدامهم في المعسكرات.
هل كنت لا تزال مارشال الرايخ في عام 1943
؟
- هذا صحيح.
- ديفيد: همم.
وفي عام 1944، توفي 800 ألف يهودي إضافي
في المعسكرات.
هل كنت لا تزال مارشال الرايخ في عام 1944
؟
هذا صحيح.
في عام 1945، 250 ألفًا،
تشير التقديرات إلى أن عدد اليهود يبلغ ستة ملايين إجمالاً.
وكذلك المواطنين السوفيت والبولنديين،
الغجر، فنانون، علماء،
كتاب، صحفيون،
مصورون، مخرجون سينمائيون،
قتلى من غير ضحايا القتال
ليس في مرمى نيران العدو،
لكن دولة ألمانيا أبادتها.
الدولة التي
كنتَ فيها مارشال الرايخ،
المنصب السياسي الأبرز
في بلدك،
وتزعم أنك لم تكن على علم بذلك.
أعطني هذا على الأقل.
بمعرفتنا لما نعرفه الآن،
بعد معرفة ما حدث لستة ملايين يهودي،
لا يسعني إلا أن أسأل...
هل ستظل تتبع
الفوهرر، أدولف هتلر؟
نعم...
أود.
[ثرثرة غير واضحة]
اطلب! اطلب!
تحية هتلر.
[أصوات همهمات]
لا مزيد من الأسئلة.
القاضي فرانسيس: أعتقد أن
هذا مكان جيد كأي مكان آخر
تأجيل الجلسة لهذا اليوم.
[قرع المطرقة]
[موسيقى انتصار تُعزف]
قاتل ببراعة.
رائع للغاية.
- لقد نجوت.
- لقد فعلتها.
جاكسون: كنت محقاً.
لم أستطع هزيمته.
ليس بدون مساعدة.
"لا يستطيع غورينغ الوقوف في وجه الفوهرر."
- معلومات قيّمة يا دكتور.
- دوغلاس: همم.
إذن، ماذا بعد؟
بسقوط غورينغ، يسقطون جميعاً.
سنكون بخير.
هنا.
[يضحك دوغلاس]
هل أنت خارج الخدمة؟
أوه، هناك شيء آخر يجب أن أفعله.
[صوت رنين المفاتيح]
[فتح باب الزنزانة]
- هيرمان: دكتور.
- [أقفال باب الزنزانة]
لقد ساعدتهم، أليس كذلك؟
فعلتُ.
سأغادر.
هيرمان: هل ستغادر؟
العودة إلى المنزل.
لقد جئت لأودعكم.
ماذا نفعل الآن يا دكتور؟
هل نتصافح؟
أعلم أننا كنا أصدقاء يا دوغلاس...
لفترة من الوقت.
وداعاً يا هيرمان.
هيرمان: بعد سنوات من الآن...
أتساءل ماذا ستقولون عنا.
هل ستعترفون حتى بأننا كنا بشراً؟
القاضي لورانس: حكم
المحكمة العسكرية الدولية
سيتم قراءتها الآن.
سيتم مخاطبة كل متهم بدوره.
[نساء يتحدثن بشكل غير واضح]
القاضي لورانس: هيرمان غورينغ،
تشير الأدلة إلى أنه بعد هتلر،
كنتَ الرجل الأبرز
في النظام النازي.
[صوت أزيز القطار]
إن شعورك بالذنب فريد من نوعه في فداحته.
لا يحتوي سجلك على أي أعذار.
المحكمة العسكرية الدولية
تحكم عليك
حتى الموت شنقاً.
[موسيقى درامية]
رودولف هيس.
أنت متهم بجميع التهم الأربع.
من المقرر تنفيذ الإعدامات
منتصف ليل اليوم.
من أجل الحفاظ على الانضباط،
لن يتم إبلاغ السجناء
حتى الساعة 11:45 مساءً
عندما يتم إيقاظهم في زنازينهم
وتقديم طقوس الدفن الأخيرة لهم.
في تمام الساعة الثامنة مساءً، سيصل ثمانية صحفيين تم اختيارهم بعناية
إلى السجن.
اثنان فرنسيان، واثنان بريطانيان،
واثنان أمريكيان، واثنان روسيان.
إطفاء الأنوار الساعة 9:30،
وهذا هو الوقت الذي سيقوم فيه الطبيب بجولاته النهائية المعتادة.
أي سجين يطلب دواءً مساعداً على النوم
سيُعطى دواءً وهمياً يحتوي على صودا الخبز.
[يتحدث الألمانية]
أندروس: [باللغة الإنجليزية] في الساعة العاشرة،
سنُسقط الصحافة
إلى حبل المشنقة
حيث سأطلعهم
على الاستعدادات النهائية لليلة.
[موسيقى درامية]
[طبيب يتحدث الألمانية]
لا.
[موسيقى حزينة]
[هيرمان يتنهد بعمق]
تعويذة.
[تقويس الكبسولات]
سيتم إحضار السجناء
واحداً تلو الآخر.
وأتيحت لهم الفرصة
لقول كلماتهم الأخيرة.
-ثم سيفعلون...
-[صوت إنذار مدوٍّ]
-[صراخ غير واضح]
-[همهمات الناس]
اعذرني.
- من هو؟
- غورينغ، سيدي.
تباً.
[يستمر صوت الإنذار بالرنين]
لا، لا. لا، لا!
لا، يا ابن العاهرة!
لن يحق لك فعل هذا.
الجندي: لقد مات يا سيدي. سيانيد.
أندروس: اللعنة!
[بصوت خافت] يا ابن العاهرة.
أنا آسف يا سيدي،
ولكن علينا اتخاذ قرار.
يمكننا إما إلغاء عمليات الإعدام المقررة
لهذه الليلة أو المضي قدماً.
فلنبدأ العمل.
سيدي. آه، سترايشر يرفض
ارتداء ملابسه.
[صراخ باللغة الألمانية]
-[باللغة الإنجليزية] أطلق سراحه. أطلق سراحه!
-الجندي: لكن يا سيدي...
[أنين]
[بكاء]
[يوليوس ينتحب]
يوليوس.
[يتحدث الألمانية]
[شهقات]
[باللغة الإنجليزية] أنت...
لقد كنت صديقاً.
[يوليوس يبكي]
[يُصفّي حلقه] هيا.
هيا بنا نفعل ذلك معاً.
-[يوليوس يتذمر]
- هيا.
أعطني قميصه.
[بكاء]
[موسيقى حزينة تُعزف]
[يتنفس بعمق]
العقيد فرانكس: اسأله عن اسمه.
يوليوس: أنت تعرف اسمي.
هل من كلمة أخيرة؟
عيد بوريم، 1946!
[يتحدث الألمانية]
[يوليوس يبكي]
[يبكي ويتحدث الألمانية]
-[أصوات طقطقة الرافعة]
-[أصوات ارتطام المشنقة]
[صوت صرير الحبل]
[يوليوس يختنق]
الجلاد: [بصوت خافت، بالإنجليزية] تباً.
-[صوت صرير الأرضية]
[يوليوس يختنق]
[صوت صرير الحبل]
-[أصوات ارتطام الجسد]
-[أصوات صرير الحبال]
[تنهدات]
[يتنهد بعمق]
-[أصوات طقطقة الرافعة]
-[أصوات ارتطام المشنقة]
[تنهدات]
[موسيقى درامية]
[بصوت خافت] ابن العاهرة.
لقد هرب.
ضيف البرنامج الإذاعي: عليّ أن أكون صريحاً،
دكتور كيلي،
أجد بعض الاستنتاجات الواردة
في كتابك غير قابلة للتصديق تماماً.
كنت تتعامل مع النازيين،
الذين يجب أن تعترف بأنهم شعب فريد من نوعه.
دوغلاس: إنهم ليسوا شعباً فريداً.
يوجد أشخاص مثل النازيين
في كل دولة من دول العالم اليوم.
ضيف الراديو: ليس في أمريكا.
دوغلاس: بلى، في أمريكا!
أنماط شخصياتهم
ليست غامضة.
إنهم أناس يريدون الوصول إلى السلطة.
وبينما تقول إنهم غير موجودين هنا،
أظن أنني متأكد تماماً
من وجود أناس في أمريكا
من الذي سيتسلق طواعية جثث
نصف الشعب الأمريكي
لو علموا أن بإمكانهم السيطرة
على النصف الآخر.
يا دكتور، من فضلك.
إنهم يثيرون الكراهية.
هذا ما فعله هتلر وغورينغ،
-وهو كتاب دراسي.
-[صدى الميكروفون]
وإذا فكرت في المرة القادمة التي يحدث فيها ذلك،
سنتعرف عليهم لأنهم
يرتدون زياً مخيفاً...
[صوت صرير الكرسي]
...أنت مجنون تماماً.
سنقدم المزيد من التفاصيل مع فريقنا عند عودتنا.
-[نقرات المفتاح]
-[تنهدات دوغلاس]
أجل، همم. همم...
لن يدعوك
للبقاء لمشاهدة الجزء التالي.
دعنا نذهب.
دوغلاس: همم.
وللعلم فقط...
ربما لا يكون تشويه سمعة بلدنا
أفضل طريقة لبيع كتابك.
دوغلاس: همم.
[تنهدات]
[موسيقى حزينة]
[تستمر الموسيقى الحزينة في العزف]
[موسيقى متوترة]
[موسيقى حزينة تُعزف]
[موسيقى هادئة]
[موسيقى درامية]
[موسيقى مثيرة]
[تتلاشى الموسيقى]